---
title: 灯红酒绿
tags: [daily]
math: true
date: 2022-12-29 13:45:00 +0800
toc: true
---
>去次酒吧都要特意写篇文章显得我很没见过世面的样子啊¯\(°_o)/¯

&emsp;&emsp;一直以来都好奇酒吧，但是从没进去过。去年暑假在西塘玩，有酒吧一条街，酒吧门口甚至有羊驼来招揽顾客，但是我一个人没敢进去耍。

&emsp;&emsp;前几天和哼哼怪觉得天气很好，计划去哪儿玩。北京嘛，公园一抓一大把，所以我们打算去什刹海玩，而且什刹海免费开放。出了地铁口，马路对面就有一家门框胡同卤煮，恰好我已经饿了，于是打算先吃饭。这家的卤煮挺好吃，就是有点咸。有一桌坐了一个大爷和一个大妈，桌上一堆啤酒瓶，大妈似乎会说书，带着北京腔慷慨激昂说了一段书，让人十分好奇她的身份。

&emsp;&emsp;跟着缺德导航走了一大段黑黢黢的胡同路，终于来到了什刹海。夜晚的什刹海没啥人，白天还可以在这滑冰，我们沿着湖走了很长一段路，期间还看到了中央塔。走到有亮光有歌声的地方时，发现这里有几家酒吧，一直想尝试但是没敢去过的地方，正当我们犹豫要不要进去看看时，酒吧门口揽客的人上前招呼我们，还拉开了门，说进来看看吧，来都来了，我们就这样稀里糊涂地进了酒吧。

&emsp;&emsp;进了酒吧的第一感觉，好吵，其实这时酒吧里没几个顾客，但是我觉得音响的声音对我来说太吵了。我们选了靠窗的座位，服务员递来一个菜单，我们翻开菜单，啊，好贵，一杯牛奶五六十，就算是你家后院有头奶牛现挤牛奶我都觉得离谱。看完一遍菜单后，我们决定溜，没等我们站起来，服务员说美团上有套餐，98元两杯鸡尾酒和一碟小吃，啊哈哈哈，咋不早说，要是我们接受了菜单上这个价格，就是彻底冤大头了。抱着体验一把的心态，我们买了美团上的套餐。

&emsp;&emsp;我不知道什么鸡尾酒好喝，看到了血腥玛丽，长岛冰茶（烈酒），莫吉托，我就问服务员，他推荐了6号情，我就选了这个，哼哼怪选了荔枝莫吉托，给我的爱人来一杯莫吉托~我们还选了一碟话梅。6号情端上来底部是橙黄色，上面是蓝色，喝一口，底下也确实是橙子水味，不过上面蓝色的部分不好喝。尝了一口哼哼怪的荔枝莫吉托，报喝。

&emsp;&emsp;台上有一个抱着吉他的小哥在唱歌，穿着灰色卫衣，清纯大学生打扮，我说他长得好像《蓝宇》里面的刘烨，哼哼怪看了也觉得像，一旦接受了这个设定……说不准现在他在酒吧唱歌，以后就是著名歌手发专辑呢，哼哼怪点点头，说以前xx成名前也是在酒吧唱歌。

&emsp;&emsp;欣赏了一会儿“小刘烨”，酒吧里来了个长腿小姐姐，披肩长发，她来了后接替“小刘烨”唱歌，我们有些失望，因为想多看会儿小哥。刚进酒吧时我觉得吵，以及每次他们换歌时我也觉得吵，其余的时候我倒是还能接受音量，我用护耳紧紧包住耳朵，希望能阻隔一点声音。哼哼怪说这种环境你都觉得吵，那岂不是不能去蹦迪了，我说是啊，我珍惜我的听力，听觉细胞的损伤据说是不可逆的。

&emsp;&emsp;正当我们觉得无聊时，我的余光瞥到左侧沙发上蹿过来一个东西，吓得我尖叫一声，再一看，居然是只小猫咪，为什么酒吧会有小猫咪啊！可恶，真是揽客的好手段。小猫咪不怕人，熟门熟路的踩着我的裙子上了桌。它对那碟话梅很感兴趣，我们喂它话梅它不吃，但是它盯着整盘话梅看。这只小猫咪特别瘦，比学校的那几只瘦太多了，也许家养猫无需贴膘过冬。小猫咪香香的，整个人埋进去吸特别爽，这难道就是吸猫的快乐嘛！

&emsp;&emsp;台上唱什么歌我们已经完全不关心了，我们彻底被这只小猫咪俘获，哼哼怪说我好想有只小猫咪啊，这样就猫狗双全了，我说你之前不还说喜欢狗子胜过猫，她看看小猫咪说，我还是更爱狗子，但是我还是想有只猫。虽然我在外面rua小猫咪，但是我心系家中的狗子😄小猫咪很喜欢我的裙子，甚至好几次都直接卧在我的裙子上面，可能因为这裙子的材料很像毛毡吧。我们使出浑身劲儿来抖小猫咪，哼哼怪甚至拿出充电线来给小猫咪玩，但是它不怎么感兴趣，掏出充电宝，小猫咪伸爪拨弄了几下，随后它对此又失去兴趣。哼哼怪又掏出了平板的手写笔和替换笔芯，奈何这只酒吧里的小猫咪并不是学习喵，我们有些后悔点的是话梅不是爆米花，不然说不定可以喂它吃爆米花，也不知道小猫咪能不能吃爆米花。

&emsp;&emsp;过了一会儿，小猫咪突然跳到地上，径直向刚刚台上的小姐姐走过去。小姐姐在沙发上坐着休息，正在吃东西，她喂了小猫咪。我们没有东西可以喂它吃，只能看着它投向别人的怀抱。看着小猫咪在小姐姐桌上晃悠尾巴，心里有点不太舒坦。

&emsp;&emsp;这时又是“小刘烨”在唱歌，我看到台上大屏幕上有个二维码，便凑上前去扫，但是这二维码一直在变，扫了好几下才成功，妈耶，“小刘烨”不会怀疑我偷拍他吧。扫了一看，好家伙，点一首歌要两百块，但是看记录没啥人点歌，要不你们下来我上去唱吧，这样顾客就会求着你们唱歌了。

&emsp;&emsp;我们在酒吧待着的时候，来了一拨人，看样子是酒吧的熟客，台上的小姐姐说欢迎我们的老朋友，还给他们唱了几首歌。他们一直在不停唱歌，在北京估计都阳过一遍了，但唱一整晚也太费嗓子了。

&emsp;&emsp;闲得无聊就开始琢磨酒吧的装修，酒吧里挂了很多莲花造型的灯，发出红光，真是又有禅意又颓靡，靠窗的桌上都有一大瓶植物，瓶子上插着管，不知道用来干什么，吸水喝？有一桌顾客桌上有两个保温桶，他们走时也没带走保温桶，也许这是装酒的容器。

&emsp;&emsp;被小猫咪抛弃过后，我们待了一会儿就离开了酒吧，出门发现隔壁也是酒吧，门口好几个人揽客，招呼我们再换个酒吧玩玩，说他们也有猫。莫非我们盘猫猫的样子被他们看到了？再走几步路，又是一家酒吧，这家酒吧的人要多一些。听到刚刚揽客的人不屑地说他们台上唱歌的吸引人呗。我一看，这家酒吧台上是两个穿着JK的小姐姐在唱歌，谁人不喜颜色好（￣▽￣）

&emsp;&emsp;把在酒吧点的酒和小猫咪的照片发给哭哭怪，果然引起了她的羡慕，因为她一直想去酒吧但又不敢去，很想找人一起去体验。出了酒吧我们又去了南锣鼓巷，南锣鼓巷好些店倒闭了，人也不是很多，好几家店已经在拖地了，估计是要打烊。在一家卖唱片专辑的店逗留了一会儿，看到了好多专辑，还有我最喜欢的打雷的一张专NFM，当然我是不会买的，打雷姐是出了名的慈善家，歌基本都可以免费听哈哈哈哈。

&emsp;&emsp;逛园子，压马路，进酒吧，也许这是应有的生活，但我们已经为此等了太久太久，真正体验到时，反而怀着一种偷来的恩赐之感。