---
title: 清明游玩记事
tags: [essay]
math: true
password: MM
date: 2024-04-07 10:52:00 +0800
---

### 4月3号
&emsp;&emsp;4月3号的晚上，吃脆肉鲩，椒盐鱼腩骨和萝卜很好吃，茶壶很重不好端。逛街买了两套新中式衣服，我的上衣试了很久，其实上衣穿起来不舒服，嚯人。400块一套我觉得不值，线下买衣服的坏处就是贵。这晚我的喷射战士打工评价提升，然而对战几次没有一局赢。晚上讨论了一波第二天玩啥，没有结果，看电影早上起不来，KTV假期时间又很贵。

### 4月4号
&emsp;&emsp;4月4号的上午，去鞋店试鞋，老板11点才上班，买了一双玛丽珍鞋，MM试了很多鞋但没有满意的，尤其不喜欢大脚趾额外一个圈的。她说要给我的鞋付钱，我说不用。最后付钱时，老板说190，MM开始输入190，我说便宜点180，老板说188，于是MM继续输入188，我抢她手机，密码错了一次，最后她还是成功了。老板笑开花了。我出门就很不快，按照MM的表达是给她甩脸色，我说要砍价啊，急着付钱干嘛，她说我没有提前跟她说，我说当老板面怎么说。最后她还是很不高兴，花钱还被白眼。MM太实诚了，急着不让我付钱，她说上海买东西不砍价的，她没有砍价的习惯。

&emsp;&emsp;中午吃了白塔牛肉粿条的牛肉，我点了两份然后就去座位了，MM没有跟上来，我一看她在点餐，我说点过了，她走过来，说我声音太大了，她没有听到我点了两份。因为买鞋付钱的事已经闹过不愉快，她说她后面再也不会付钱了，我说行。中午吃粿条我说讲过了后面我付钱，她说行。

&emsp;&emsp;买了杯瑞幸的山茶花拿铁，喝了感觉味道不对，发现把山茶花拿铁当成了山茶花dirty，我说怎么包装的杯子也不太一样。喝完后顺利上卫生间，然后去世界之窗。

&emsp;&emsp;世界之窗站的欧风街有一些打卡拍照的酒店，还有DR，看到DR当成了Dior。往里走有个滑冰场，我没有玩过滑冰，于是和MM一起试试。70一个人不限时，包冰鞋。进去后我们寄存了东西，就穿上溜冰鞋进场了，租外套是另外的价钱，我们没有租。刚开始我只能扶着栏杆慢慢走，走了两圈，MM玩过滑冰，上脚很快。滑了半小时到了三点半要清冰面了，休息了一会儿继续滑，后面我已经可以不扶着栏杆滑行了，让MM给我拍了照片。由于MM摔倒了一次，所以屁股疼了好几天，而我把右腿磨破了一块皮，现在还没好全，沾到水会很痛。

&emsp;&emsp;在地铁站买了个面包吃了又去了欢乐港湾，可以看到号称深圳之眼的摩天轮，在海边吹风抓肥皂泡还挺舒服的。这天晚上吃了牛杂，这店感觉主要是做外卖，堂食筷子都是一次性的，牛杂里面的萝卜好吃。回去兑换了粒上皇的券，12元多抵扣25元的板栗，我一直蹲之前的6块多20元板栗券，估计是不会再有了。拿了快递，之前买的一条裙子，给我发了一件上衣，完全不符合，找商家也不回复我，后来我投诉了，今天选了退货。这天又买了一条裙子，选了L码，今天上身大很多，而且很厚，又只能退款了。

### 4月5号

&emsp;&emsp;4号早上去了恒粤轩吃早茶，感觉这里的早茶比较贵。MM说上次的虾饺很好吃，于是额外点了虾饺。最后剩了叉烧包和一个韭菜鲜肉饺打包了，打包后也没吃。买了碘酒棉签和敷料回去用，前一天晚上洗澡受伤的地方淋水很疼。

&emsp;&emsp;回去休息了会儿后去深圳博物馆古代艺术馆，路上突然下雨，钻进公交站台躲雨。逛博物馆其实是我的一个爱好，我还喜欢收藏纪念币。这个爱好也没什么特别的，大概就是觉得博物馆里的文物比较能展现一个地方的历史和风土人情吧，能体现地域特色，不像小吃纪念品出现各地雷同。以及古代有很多东西很精美，我尤其喜欢看瓷器、玉和金（我很俗），有次看到了象牙制品，真的很精美。这次还租了一个讲解机，结果发现讲解机就是把展览上的文字读出来，没有任何额外内容，生气，我又不是不识字。

&emsp;&emsp;地铁上坐回始发站再上车，买了菜晚上做饭，回去还买了茶百道。对我来说茶百道五分糖可以兼顾好喝和少糖。晚上做了蒜蓉粉丝生蚝，炒蛏子和水煮菜心。蒜蓉炒的有点少，炒完整个手和衣服都是蒜蓉味，粉丝泡的太多了，也没有剪短，没有小米辣炒出来的蛏子就不够辣，味道还行，我之前没有炒过蛏子，好像也没咋吃过。两道菜都是海鲜河鲜，味道还可以。

&emsp;&emsp;预测买的簪子估计在去广州前到不了，于是又去买了新的簪子。在一个小店买了铃兰花簪子和发卡，一共25元，砍价未成功。在另一个店想买皮筋，要5块钱，觉得不值这个价于是没买。这些铺子是一个店面，进去有一堆美甲美发美容饰品纹身衣服鞋子店，有些老板之间还有亲戚关系。我住在附近但居然从来没有来过这里。晚上回去在excel里作图，因为清明节过后还有个展示作业。

### 4月6号

&emsp;&emsp;6号早上，依旧没有早起。这天下大暴雨，出门很不方便。美团买了西红柿，金针菇，海带结，因为MM想吃西红柿炒鸡蛋和金针菇海带汤，我觉得这俩菜都没有绝对的肉，于是又买了虾滑。上午画图到11点左右开始做饭，这次做饭倒是没啥问题，除了金针菇和海带结汤在养生壶里溢出了，在锅里重新煮了。金针菇和海带结没吃完，倒掉了。虾滑倒是味道不错，很好吃，虽然单价很贵。

&emsp;&emsp;吃完就得出门去高铁站了，时间已经不早了，外面还下暴雨，一出门风就把雨吹到我身上。我还去了趟超市想给MM买双新拖鞋，总觉得她的那双拖鞋不好走路，但是她不要我觉得只要她觉得，拒绝了我，去超市也耽搁了些时间。总之我们到高铁站时离开车就十分钟了，用快速通道进站，然后飞奔去检票，最后赶上了高铁，于是坐下开始吃耙耙柑。如果这趟车赶不上，就只有6分钟后的一趟车有票，而且是一等座和商务座，会多花很多钱。下回遇上下暴雨还是不要出门了，或者多预留点时间。

&emsp;&emsp;下午到了广州，在地铁站碰到拿着应援海报的人，说下载抖音极速版，关注账号就免费送，我们就下了一个。他们是给抖音极速版做推广的，凡是开演唱会的他们都发物料然后推广抖音极速版。我们上到一楼的打卡点，又遇到发小旗子的，要扫微信助力给发一个。大屏幕上有演唱会的内容，还有立牌给粉丝拍照打卡，但是人很多挤不进去。有粉丝免费发物料，领了蓝丝带和一个香包。还有的物料要超话10级才能领，MM都没进超话，我笑她是个假粉。

&emsp;&emsp;我们又回到-1楼去买了煎饼日记的煎饼，这是我吃过最好吃的煎饼，当然也是最贵的，点了一个培根的煎饼居然16元。煎饼糊糊是白色的，摊上去有种米糕的香气。之前买过的煎饼都是闻着香但是吃起来一般，莫非这就是金钱的香气让煎饼更好吃。

&emsp;&emsp;到公寓已经4点半了，我决定先洗个头，大概晚上回来没时间洗头。MM已经在激情化妆打扮了。我们穿了之前买的新中式上衣+黑色半身裙。MM试图用簪子盘头发，没有成功，最后用簪子给我盘了头发，她觉得这是她最完美的一次盘发。

&emsp;&emsp;化妆对我来说，需求就是涂白涂口红，MM还画了眼影高光，我拒绝了腮红，因为她的腮红很橘，画的我像饥民。六点钟我们出了门，地铁站门口大多都是听友（他们粉丝之间这样互称），到了宝能演艺中心更是很多卖应援物，还有卖雨衣的。先刷身份证核验，走进去再刷身份证领一个小票，有自己的座位号。门口还要过安检，我们没有带水，MM买了两瓶柠檬茶，居然要20块，然而其实最后也没喝。

&emsp;&emsp;进场后的座位上有荧光手表，戴上后主控方会在演出时统一控制颜色。看到有人在拍照，我们也拍了几张，找一个小姐姐借了小横幅。等我们真正坐下时才六点半左右，演出七点半开始，还有一个小时。我四处看看入座的人不多，于是说了句他是不是不火，MM听到了非常不高兴，懂了，不能在粉丝面前说偶像不火。在等待演出开场的时候我有些困了，虽然才七点多，但已经打起了哈欠。等到全场欢呼，灯光四射，咚咚的音响预热歌手出场时，我也不由得被这种氛围感动。

&emsp;&emsp;全场的歌我只会5首，所以大部分时间我都在欣赏。圆形的舞台，舞台还可以分部分旋转，满足了坐在不同位置观众的需求。宝能演艺中心的场地没有大柱子支撑场馆，不然要是开票开到柱子座肯定会被气死。据说演出团队自带了很多灯和音响，现场的灯光音响效果确实很棒。有几首歌是有听友参与合唱的，一首是传统项目《风吹麦浪》，另一首不太常见拿来合唱的项目是《传奇》，刚好这两首歌我真的会唱，太不容易了。坐在我后排的大哥是真爱粉，能够精准根据前奏预测歌曲，跟唱并大喊健哥我爱你，这天现场大声示爱的男听友很多，李健说总有一些男孩子很勇敢。

&emsp;&emsp;根据演唱的歌曲节奏，我们手上的荧光手表会变动灯光，例如《风吹麦浪》时就是橙色的，还会分区给听众席闪手表的光。关于手表有个插曲是演出开始时，MM的手表不亮，我的手表是亮的，于是我这个假粉和她互换了手表，我开始修手表。这个手表是开关处卡住了，不能打开，我掰扯了很久，在李健唱《刚刚好》的时候手表亮起来了，也确实刚刚好。

&emsp;&emsp;演出结束时，李健带着音乐团队向四面八方的听众鞠躬谢幕，有几次他还在舞台上跳了起来。有五颜六色的彩带从空中落下飘散开来，我捡了几条彩带后和MM一起出了场馆。场馆外的马路果然堵住了，好在上了地铁对我们来说就是胜利了，因为住的公寓离宝能演艺中心很近。

&emsp;&emsp;回到公寓后MM还沉浸在刚刚的演出里，本假粉发愁第二天早起赶高铁。不过看演唱会也算是清明假期活动的高光时刻，圆满结束了清明假期。







