---
layout: post
title: 面试技巧（群面）
tags: study
math: true
date: 2021-10-18 15:59 +0800
toc: true
---

## 一.江湖规矩

当总经理讲话时，聆听者也可被注意，点头，微笑，表示回馈。

面对提问：提出说话者最想回答，最关注的问题。

竞争与合作，说话多更容易被注意到，合作表现

### 1.1小组面试评价标准：

- 思维分析:对案例的分析能力
- 表达:精准表达的能力
- 人际敏感性:识别别人情绪，照顾队友
- 计划组织能力:控场，把握节奏，得出结论
- 影响力:对队友形成正面影响

如何利用位置，发言靠后，可以提出新颖观点;深化某一个观点
想要观点被讨论，需要延展这个观点，哪个观点重要，有影响

<ins>可以亮出自己的相关背景，大家会主动向你靠拢</ins>





## 二.现场模拟

### 2.1常见雷区

- 不发言;
- 给同学分配任务，扔砖砸人;
- 说同学听不懂的专业词汇
- 使用反问句是种质疑，放弃的说话态度；
- 直接与其他同学对抗;
- 看着老师讲话，不看同学;
- 从头到尾不断重复自己的观点。



### 2.2 六条军规

- 越等越怯，宁抢勿缩;
- 用理论不用术语;
- 自保再配合，先基本再突破;
- 抛砖引玉，不扔砖砸人;
- 离桌面远一点，离成功近一点（不要总盯着桌面材料，多和同学交流）;
- 做好情绪控制，不激进不放弃。





## 三.环节修炼



### 3.1题目阅读

- 读题时要写发言提纲
- 看题目，看标题，首句，尾句。
- 发言靠后，可以倒读，做到发言差异化，前面发言的人大多看的是前面的案例。
- 准备纸，进行分块，记录各位成员观点
  



### 3.2个人陈述:

- 准备阶段要了解自己的语速；

- 第一个发言可以带节奏，调节气氛。例如我非常有幸来参加这个讨论，这个案例问题是xx。

  自我介绍，我是1号（在没有规定号码时），展现领导力

- 说观点注重逻辑性。一分钟三个观点，三分钟九个观点，三个层次。

- 就xx问题说xx个点

- 注视发言人，和每一个人互动，提高影响力

- 中间发言:赞同前面某个同学（进行互动，形成一条战线），引申观点，提出新的观点，新的论据，分论点

- 最后发言:调整方向，加深论据，引导讨论方向。最后说我们待会儿要讨论xx，

  第一个发言的人直接说待会儿讨论，让人觉得过于想当领导



### 3.3自由讨论

- 一次发言15s-30s，在自由讨论阶段前中后均匀分布自己的发言时间。
- 先发制人，面试官说开始自由讨论后，空一秒到一秒半，喘口气，第一个发言的人很容易成为领导者。
- 拉帮结派:   观点相同的人;分论点一致的人;赞同别人某个点
  欣赏赞同别人;陈述别人内容（ta刚说了啥，我认为xxx，注重细节，体现尊重别人）;
- 撞车:    组内很早达成一致后，要讨论别的选择，加深讨论，引导讨论向更高质量进行；



### 3.4总结陈词

- 可以说我们来说梳理一下，总结一下，提出心理暗示想做reporter；
- 想当汇报者:
  1. 记录，并看着说话者，做心理暗示;
  2. 重复对方观点，确认对方观点，当对方发言时没看你时用这招强迫ta看你;
  3. 适当自我推荐，记了很多，时间到了，该推选一个reporter了，（要不我来，大家同意吗？）
- 总结陈词：
  1. 首先感谢大家给我这个机会，推荐我当总结者
  2. 适当读题，我们讨论了啥
  3. 概论讨论过程，例如过程中有选A选B的，但我们经过讨论还是B。总结整场的核心观点，核心争议
  4. 最终讨论结果



### 3.5群面后的提问

- 对自己和他人的评价：<mark>结合对团队的贡献</mark>
- 优秀者:  适当谦虚，我发挥不错，我说了几句观点，但今天的良好讨论是大家一起贡献的
- 一般者:  客观。发挥一般，不是最好的，但我对团队的贡献是……
- 较差:承认+解释  我参与次数少，没有贡献太多观点，但我以后会调整。前面同学的观点比较好，我想倾听，等到了后面我没机会说。



## 四.英雄角色



&emsp;&emsp;注意坐姿，不要咬笔，转笔；抓耳挠腮，不能放松，手放桌上，让考官有安全感，知道你的手在干什么，坐座椅三

分之一，不要抖腿，跷二郎腿。



### 4.1领导者:双刃剑

技术型:专业相符，了解更多

技巧型:刘备，拉帮结派

主要职能:结构走向，节奏，均衡。

给弱势的人机会，谁谁没怎么说话，说两句，或者xx观点不错，要不再具体解释一下。



### 4.2协调者

协调全组风格，中和过强倾向;

控制突发争执:两方各表达三个观点，其他人再讨论一下。

插强势的人的话：看着他，倾听，表示认可，交互中找到语言停顿，非常好，太对了，和谁观点一致，关注的是同一个事情，再抛出去，谁谁觉得呢？你说几句

刚刚谁谁说要讨论，我觉得有必要



### 4.3组员:

- 风格一致;发挥特长;中盘制造争论;拓展讨论领域;弥补队友漏洞
- 感受气场，不要让自己突兀，不合群。
- 发挥特长，记录，说，总结
- 我们在xxx讨论很充分，忽略了xxx, 是不是可以讨论一下
- 不建议讨论太多，在没讨论内容时。
  计时，注意弱势的人，



### 4.4汇报人

必须参加讨论，梳理讨论结构，归纳重要观点，形成结论，指出有价值争议



## 五.类型应对



### 5.1分析工具

1. 内外:公司内部，外部
2. 前后:时间线，案例之前、现在、未来
3. 上下:产业链上下游，上下级关系
4. 左右:同事，同类部门，同级竞争者

- 方法:确定主线，辅助展开
- 拓展:结合自身事例及其知识

<mark>组面目标不是得出结果，而是展现自己思维能力，表达能力，展现自己。</mark>

### 5.2对应案例类型

- 发展型案例:时间

- 竞争型案例:左右

- 问题型:两种及以上

- 开放型:答案很宽广
  考察思考是否全面，是否有针对性；思路清晰，有新观点有见解
  例：

  什么样的领导是好领导？
  思考名词定义，什么是领导？带领团队完成目标的人
  <mark>看透事物本质</mark>



## 六.个人总结

什么时候我也能有社交牛逼症，某本科生在一群MBA学生中被当成博士生……

人生如戏，全靠演技
