---
layout: post
title: 资产评估
tags: study
math: true
date: 2021-09-21 17:51 +0800
---

> 俞明轩老师讲课很好很有趣，只是有点散，我从图书馆的数据库里找到了老师的著作读了读。

## 前言

&emsp;&emsp;资产评估的核心是价值判断，它是围绕价值分析和价值测算展开的一门学科。

&emsp;&emsp;本书以解决资产评估实务中的现实问题为首要任务，以理论联系实际为原则。全书由资产评估原理、资产评估方法、资产评估管理三大板块构成。

1. 资产评估原理
   -资产评估的价值类型及市场价值与投资价值的特征
2. 资产评估方法
   -机器设备、无形资产、房地产及企业价值评估要点和具体程序
3. 资产评估管理
   -国内外资产评估准则和我国资产评估行业发展与管理的内容

## 第一章 绪论

### 1.1资产评估的含义

资产评估是专业机构和专业人员按照国家法律法规和资产评估准则，根据<mark>特定目的</mark>，遵循评估原则，按照评估程序，选择恰当的价值类型，运用评估方法，对评估对象在<mark>评估基准日</mark>的<mark>特定价值</mark>进行<ins>分析、估算和判断</ins>并发表专业意见的活动。

IMO：资产评估要遵循准则，体现了程序上要有一定要求；在评估基准日说明具体时效性；选择恰当的价值类型和特定价值限制了评估价值的范围。

理解资产评估定义的<mark>关键</mark>：

1. 成交价格和内在价值

- 价格是指在特定的交易行为中，特定的买方或买方对商品或服务的交换价值的认可，以及提供的货币数额，是一个历史数据或事实。
- 价值是一个交换价值范畴，反映了可供交易的商品或服务与其买方和卖方之间的货币数量关系，不是一个历史数据或交易事实，只是专业人士依据规则在特定时间内对价值的估计。
- 价格是价值的外在表现，并且围绕价值而变动。价值是价格的内在载体，是价格变动的中心。资产交易过程中，价格与价值常相背离。

2. 专业评估与非专业评估

- 非专业评估可以由任何人来完成，不受评估方法和评估程序的制约。
- 专业评估是由专业机构和专业人员，依据一定的标准、方法和程序进行的。
- 2016年，《资产评估师职业资格证书登记办法（试行）》和《中国资产评估协会执业人员管理办法（试行）》，注册制变为登记制。

3. 检验标准与误差范围
- 资产评估是评估师对资产在模拟的市场中所能实现价值的判断，为有关当事人在资产处置时进行决策提供<mark>参考依据</mark>。评估师是对资产的内在价值发表专业意见，而不是预测交易时的实际成交价格，更不是对交易中可实现价格的保证。

- 资产评估不是资产定价，资产定价属于投资决策范畴，是当事人对资产作出处置行为的决定。  

- 资产评估结果与评估价值的正确与否通常不能以事后的实际成交价格来验证。评估价值与资产的真实价值之间会有偏差，范围多在10%~20%之间。

- 资产的真实价值是检验资产评估价值的标准，通常采用专家意见近似代替真实价值，更多情况下，评判资产评估合理性考察的是评估的程序而非结果。
  
### 1.2 资产评估的种类

- 按 性质：评估、评估复核和评估咨询，评估咨询一般不能作为特定交易的法定文件
- 按评估报告披露的要求：完全资产评估和限制性资产评估
- 评估对象的构成：单项资产评估和整体资产评估。后者以企业价值评估最为典型。

### 1.3 资产评估的特点

- 市场性:资产评估是适应市场经济要求的专业化中介服务活动。
- 公正性：既要对资产评估委托人负责，又要对资产评估报告使用者负责。
- 专业性：资产评估是一种专业判断，技术性强。
- 咨询性：为委托人提供资产价值分析意见，并无强制执行的效力。

### 1.4 资产评估与会计和审计的关系

资产评估作为以公允价值为基础的计量模式，可以从计量单位与计量属性两方面完善会计的配比原则，更有效地提供会计信息。



  



