---
layout: post
title: 青山常在水长清
tags: essay
math: true
toc: true
date: 2021-09-07 23:30 +0800
---



> 人生天地间，忽如远行客。
>
> ——《古诗十九首》

## 1.九月三日

&emsp;&emsp;2021年9月3日，农历二零二一年七月廿七，壬申时，冲虎煞南，大凶。

&emsp;&emsp;驱车四十公里，旅途并不遥远，但路况颠簸崎岖，加上中途不少路段施工，车速并不快，花费许久才到达。

&emsp;&emsp;陡升陡降，上坡望不到前方，冲到坡顶便是急速下降，心也随之翻滚，惊的要从嗓子眼里跳出来。但车并不等待我缓神，加速行驶，头被甩到后座，左右摇摆，闭上眼，她的音容笑貌仍在眼前。

&emsp;&emsp;我们到达时老人家状况已经不太好了，肺部由于炎症，常有痰充滞喉咙，呼吸尤为困难。由于平躺不利于她的呼吸，她挣扎着爬起来，坐在床上，但需有人在背后支撑，另一人帮助她曲起双腿。老人家这时已经说不出话来，但意识仍然清醒，越清醒越痛苦。白血病、甲状腺癌、淋巴癌，每一个都如此致命，拖着这样的身体捱过了一年，实属万幸，可万幸过后仍有这一遭。前几天老人家强烈要求出院，在这天早上还能自己坐起来喝水，一切都像是在往好的方向发展，但化验单告诉我们，情况不能再糟了，这也许是她已经感知到大限将至。

&emsp;&emsp;四位子女在母亲面前握拳交叠起誓，今后一起互相帮扶，好好活。惯常强势的大女儿红了眼眶，”妈，我从前做错了，真的错了，我以后不会了。“老人家疼爱的孙子已经红了眼眶，止不住抹眼泪，最后因哭泣而呕吐，孙女在玩着一把扇子，但随着气氛越来越凝重，也落下泪来。

&emsp;&emsp;房间里有人进进出出，一位身材高大，蓝衬衣黑衬裤的中年人为老人家把脉，老人家的手腕已泛紫，我以为他是医生，原来他是裁缝。修空调的师傅久等不来，我们只好自己尝试维修。将外壳拆下，有人递上过滤板，这时老人家的喘气声已经听出虚弱，午后房间里十分闷热。

&emsp;&emsp;哭声一阵一阵响起，富有感染力，尽管老人家尚有一丝气息，下午3：06，老人家去了，哭声响成一片。呼喊的声音有很多，称呼也各不相同，妈妈，奶奶，家婆，姐姐等，如果说人是社会关系的总和，那么在此时这句论断得到了验证。

&emsp;&emsp;人们忙着在老人家身体僵硬前穿上寿衣，里衣由白色麻布制成，看上去并不怎么舒适。紫色的外衣彰显出华贵，然而正如它看上去那样，十分厚实，此时虽然是九月，天气仍然炎热。

&emsp;&emsp;身上的饰品不可带走，裁缝和另一个人废了九牛二虎之力，将一个已经泛黄不再通透的玉镯抹下，另外还有一串佛珠。看来佛祖只管来生不念今生。

&emsp;&emsp;

**1.1上大椅**

&emsp;&emsp;堂屋的一张木椅摆在屋子正中，擦拭的干干净净，一根拐杖靠在木椅旁。在这张木椅摆在墙边时，我还无意间坐了一会儿，舅妈看到后连忙喊我起身，后来我得知她也不小心坐了一会儿，也是这样被人喊起来。

&emsp;&emsp;去世的是我外婆，我们称呼她为家婆，她被抬到大椅子上坐下，人们将拐棍塞到她的手里。用纸钱包住她的下颚，用力上抵，这样她才能合上嘴，因为最后一刻她仍在费力呼吸。

&emsp;&emsp;她的脚下垫上了两条糕，糕下是一个染成红色的米升，我想寓意是步步高升。子孙在她面前跪下，爆竹在身后炸响，这鞭炮离我们极近，因为有爆炸后的飞屑落到我的背上，灼痛感传来，我回头望，爆竹产生的青烟笼罩整个庭院，这一刻是青天白日。

**1.2进冰棺**

&emsp;&emsp;运送冰棺的人来得很快，不仅如此，还带来了死亡医学证明文件。分发给前来吊唁的人的毛巾、香烟也早已准备好，家婆的弟弟，儿子忙着打电话报丧，我的任务是为来客奉上一杯红糖水，我去过其他人的葬礼，有时是奉茶。

&emsp;&emsp;冰棺打开，将黄色的尸袋铺开，一小袋米用作枕头，我抬头看向屋内墙壁，我记得这里常年挂着一小袋米，那一小袋米还在，袋子已经破烂不堪，冰棺里是新米。他们抬家婆时很费劲，尽管因为多年劳作而早早驼背，但她并不算瘦小，放入冰棺时她的头被磕到发出“咚”的一声响，他们立即摆好她的头。

&emsp;&emsp;大堆大堆的纸钱被塞到她的身侧，合上冰棺，长方形红底金色铜钱纹盖在冰棺盖上，这是我看到她的最后一眼。

&emsp;&emsp;一把矮椅放在冰棺前，上面有一碗米饭，饭里有两个鸡蛋，一根粗长的棉线浸润在一碗油中，点燃棉线作为长明灯。

**1.3行下礼**

&emsp;&emsp;每当有人来吊唁，门口的人会点燃一串鞭炮，家婆的儿女会走出来，与吊唁的人行下礼。左手掌心向上，右手掌心向下，双方合掌下蹲，理应是跪，但如今礼节进行了简化。随后吊唁的人来到屋内，磕头跪拜，接过一杯红糖水喝下。

**1.4守灵**

&emsp;&emsp;这天夜里,由家婆的长孙，也就是我的表弟守灵，在冰棺旁摆一张椅子，待上一晚，与我想象的跪一晚上不同，但如果真的是跪一晚上着实太过为难。





## 2.九月四日

**2.1乐队**

&emsp;&emsp;这天上午我并没有来，下午我去时，乐队已经到场，乐器有电子琴，唢呐，锣鼓等，他们并非旷日持久地演奏，乐声间断响起。门口搭起了篷布，似乎葬礼上总能见到这种篷布，为了遮风挡雨，有时候还会在篷布上蒙上一层黑布。

&emsp;&emsp;午后乐队有歌手唱歌，唱的多是歌颂母亲的歌曲，间夹有哭腔。歌手的普通话并不是很标准，有些字词使用的是方言的语调，但也正因为如此，歌曲才显得更为哀伤动人。

&emsp;&emsp;歌手唱歌时，会有逝者家属上前留下纸币，并且要告知自己与逝者的关系。就现场看到的纸币而言，多是十元二十元的，百元大钞并不多。歌手会即兴说上一段祝词，比如我上前时，歌手说道：

&emsp;&emsp;“这是二房（我的母亲在姊妹中排行老二）的长女，就读于xxx大学，特意请假回来送老人家最后一程。她的孝心令人感动，希望老人家在天有灵，能够保佑这位孝顺的外孙女学业有成，将来找份好工作……

**2.2取水**

<p>/assets/music/water.mp3</p>

&emsp;&emsp;逝者的儿子身披红衣，头蒙黑布，与道士共举黑伞，走在队伍最前面。孝子贤孙紧随其后，披麻戴孝。男性仅用麻布裹头，类似于陕北人民的头巾样式，女性则身披麻布，小孩子也仅用麻布裹头。取水路上有乐队演奏哀乐。来到河边，道士先烧纸钱，表示支付水钱，燃放鞭炮，鞭炮炸起的水花溅到了我的身上。最后由孝子用碗舀取水，舀完水就转身离开，不可回头，据说这样的水叫无根水。

&emsp;&emsp;取水回去不可走与来时相同的路，需要另走一条路，我们在葱绿的稻田小路上穿梭许久。

&emsp;&emsp;取水放置进棺材内，取水仪式才算完成。

**2.3吃面**

&emsp;&emsp;取水仪式过后，逝者儿子因悲伤过度接近昏厥，被旁人扶到一旁休息。

&emsp;&emsp;道士手持一碗面，高声喊道，“孝子！“逝者儿子走上前来，站上一个矮脚板凳，一口吃掉道士喂到嘴边的一口面。随后道士喊道，”贤媳！“逝者儿媳站上板凳吃面，随后是其他子女，孙子辈。我们吃的是同一碗面，共用同一副碗筷，说实话，味道并不是很好，我甚至是强忍着恶心咽下去。

**2.4诵经作法**

<p>/assets/music/recording.mp3</p>

&emsp;&emsp;棺材抬高，棺材前放置一张桌子，桌上放置两只红烛，一碗肉，以及鸡，鱼等菜，斟上两杯酒，用于祭奠。在棺材底放置一桶稻谷，稻谷里有一油碗，点燃油碗作为油灯。
&emsp;&emsp;道士带来一个挂有白布幡的竹竿，另有一红底黑字纸幡,幡上写着“五方引亡童子黄底黑字”。道士摇铃诵经，内容我难以辨别，其中夹有各种手势。
&emsp;&emsp;孙子辈到场共有无人，一人手持一碗，碗内中心有红烛，碗的边缘贴有三个红纸小人，道士打头，摇铃诵经，儿子披麻布紧随其后，再往后是孙子辈。一行人绕棺材行走，先是逆时针，后是顺时针，最后又是逆时针，最后几圈行进速度明显加快。最后将花灯搁置于棺材底下，一字排开。
&emsp;&emsp;道士念祭文时，孝子贤孙在门外跪拜聆听。祭文由道士写成，念诵时我未能听懂，也未得见原文。

## 3.九月五日

&emsp;&emsp;九月五日我因事未到场，事件由现场人员转述。凌晨三点半，冰棺由八人一齐抬出，放置灵车上，灵车上有逝者的遗像，驱车一小时赶往殡仪馆。

&emsp;&emsp;尸体由黄色尸袋包裹，抬出来进行火化。逝者儿子端出骨灰，焚烧纸钱，由于对墓地位置有争议，因此将骨灰寄存。

&emsp;&emsp;午饭时，有三道菜一齐端上，称为“原席”，除了原席外，其它菜客人可以随意享用。吃原席前，乐队奏乐，全体起立，默哀，后吃原席。装菜的盘子不可以摞起，叠放，必须平铺开。

## 4.记录原因

&emsp;&emsp;在九月三号那天，我突发奇想要记录下这次葬礼。在以前，我对这样的仪式并没有过多感触，尽管在6年前也作为某场葬礼的逝者亲属。也许随着年岁渐长，我开始思考生死，我也意识到，能够全面直击现场参加一场葬礼的机会很少很少，如果我不记录，我一定会逐渐忘记。

&emsp;&emsp;葬礼的仪式繁琐至极，且持续时间很长，我并没有全面记录，后面将会根据他人的补充继续完善。

## 5.意义思考

1. 葬礼作为一种礼仪活动，与满月酒，婚礼有着类似的作用，即宣告某种社会关系的状态。例如满月酒是宣告新生命诞生，新成员加入这个组织。婚礼宣告一对新人的结合，连结新人两边的家族，这对新人将会以“大人”的身份重新被人们审视，而葬礼则意味着这个人生命的终结，社会关系的结束。
2. 葬礼涉及金钱往来，举办葬礼的亲属收取来客的慰问金，来抵销葬礼的开支。身处这个关系网络中的人一生会出席多场葬礼，最终也会迎来自己的葬礼，这是一个复杂的金钱流动网络。
3. 逝者亲属需要强忍悲痛，主持操办一系列仪式，也许肉体的劳累能让人暂时忘却精神上的悲痛，在亲属遭受打击最大的时刻充当缓冲调节作用。









