---
layout: post
title: 面试技巧（个面）
tags: study
math: true
date: 2021-10-17 15:59 +0800
toc: true
---

> 听了连安禾夏老师讲座后整理的记录。本次讲座主要针对应届生面试初级岗位。

## 一.核心要求

<mark>展示匹配岗位的优势</mark>

引例：比较以下两种回答的区别

interviewer：你结婚了吗？

interviewee：没有

interviewer：你有男朋友吗？

interviewee：没有

虽然是实事求是的回答，但是场面很尴尬，没有提供更多信息，也没有掌控话题导向



interviewer：你结婚了吗？

interviewee：还没有，我的工作太忙，近期规划进入xx市场,开辟xx渠道,稳定xx客户。

interviewer：你有男朋友吗？

interviewee：没有，但如果我能进入人大读MBA，有可能找到优秀的对象。

解释了没有结婚的原因，将话题带到自己的工作上，展现自己的能力；悄咪咪吹捧了一下应聘单位，谁不喜欢被夸呢？



### 1.1全面性
展示自己具有应聘岗位要求的品质，体现多面性。

举例：孙悟空应聘佛学院

禁忌：展现好斗，后台硬等特点

优势：孙悟空有两位老师，菩提老祖教他七十二变，唐僧教他慈悲为怀；有时过于武断，反思自身错误；

### 1.2整体性

整体表述连贯统一，面试呈现前后不能矛盾

举例：某人面试清华MBA，找了三位非直接领导但却是清华校友的人写了推荐信

interviewer：为什么不找直接领导写推荐信呢？

interviewee：因为这几位和我接触比较多，更了解我

interviewer：他们比直接领导和你接触还多吗？是不是和直接领导关系不好？

interviewee：（发现对方在挖坑）我和直接领导关系很好，但是直接领导文笔不太好，他的很多文书材料还是我代写的

interviewer：他文笔不好，你代写材料，你是不是有不服他？

interviewee：……

话题走向一开始就没有掌控在interviewee手里，interviewer提问后话题越跑越偏，interviewee没有机会展示自己的优势，而将时间耗费在了纠缠这些陷阱发问中。教训是在自我介绍中就突出亮点，让interviewer就你想让ta提问的点提问，而不是没的问开始找茬。

面试要提前进入状态，不能慢热，前期冷淡，后期话唠，前后不统一，给人感觉不太靠谱。

### 1.3差异性

与竞争对手相比，自己的优势在哪里，挖掘并展现自己的独特优势

年轻：有潜力，学习能力强，思维更活跃，容易接受新事物

年长：经验丰富，更沉稳，看问题更全面



## 二.礼仪着装

男士着装——<mark>庄重</mark>

着装：

- 穿西装，不要穿亮面的，而是哑光的。
- 领带要正，不要飘起来，可用领夹固定，领带外长里短，领带尖不要超过肚子。
- 外套和裤子要成套，西装不要系太紧，坐下略微敞开可营造更强大的气场。

仪容：

- 不要染头，头发不要过长，中医上说这是浊气太重，显得阴沉。
- 注意要修剪鼻毛，剔干净牙缝，擦亮眼镜片。
- 不要穿白袜子，要穿深色袜子。深色衣服和深色鞋子配白袜子会让袜子显得很突兀。
- 年轻毕业生用纯色领带。

咦，我记录这部分干嘛……





女士着装——<mark>守中</mark>

总体原则：不突出不偏激，守中。

仪容：

- 头发扎起来，最好盘发。

- 最好不要戴耳环耳坠，除非有把握搭配好，耳钉可以。

- 身上颜色不超过三种，男士相同

- 画淡妆，提升气色。眼线不要太浓，眼影不要太重，眼皮上方打一点珠光色提亮即可。

  口红不要太红。女面试官不喜欢太漂亮的（存疑，女人何苦为难女人）
  
  

着装：

- 毕业生应聘初级岗位，气场不要太强。最好穿套裤，不要穿套裙。
  穿套裙坐下时需要交叉腿，用手压住裙子，显得很拘束，行动不方便，容易分散注意力。

- 中高岗位的女主管，彩色西服颜色越深，职位越高，参考董明珠和孟晚舟。因此应聘时不要穿颜色太深的彩色西服，气场不要太强（否则像是来面试考官的……

- 穿裤子的话，穿露脚面的高跟鞋，肉色袜子。（忘了为啥
  
  
  
  仪态：管理形象也是在管理别人对你的预期。
  
  走路时步子踩稳，不要迈太大。闭嘴时舌头应吸在上颚，保护颈椎。坐时占凳子的前三分之一。
  
  

## 二.远程面试

具有突发性，间断性特点，突然打电话，通知，面试者应聘者都抢着说话或都没话。

引例：某人在公交车上接到了一家公司hr打来的电话，由于海投简历，并不了解这家公司。接到hr电话后说现在在公交车上，不方便，能不能稍后再联系。对方说好的，然后就没有然后了。

教训：应聘者没有要到对方的联系方式，失去主动权，对方不再打过来就真的没有下文了；没有展现对对方公司的了解，至少说一句很高兴你们给我打电话之类的套话；没有展现应变能力，即使在公交车上也可以聊几句，然后说不太方便，约定时间留下联系方式再聊。

面试准备：

- 检查设备，搜集企业信息，调节自己进入面试状态。
- 面试中要记录，帮助复盘，面试后总结反思
- 注意背景，背景音，画面不要太杂乱



## 三.面试交流

表现：保持目光接触，点头，微笑，体现尊重；注视别人鼻子稍微往上的位置

回答：有逻辑的应答，可以分点一二三（显得很有逻辑

#### 提问：考官说，你有什么想要问我的？

要问考官想要你了解的问题，想别人之所想。

薪资：

- 不要问薪资，私企可以问，国企外企不要问，可以去网上查。

- 不要早谈薪资，不知道别人的预期。对方可能问，那你预期多少？低于这个你是不是就不来了？

可以问的：

  公司未来发展方向，面试官来公司几年了，在公司最骄傲的成就是啥……

## 四.STAR法则

situation，task，action，result

先概述事件，描述情境，指出任务，采取的行动，达到的结果。

Tips：

- 不赞同讲假话，但不是所有真话必要讲。

  <mark>可以讲半真事件，组合某些事件的过程和结果，这样不会太假</mark>。

- 不说容易造成误解的话。



### 4.1自我介绍:

- 提前准备，准备一个一分钟的，一个两分到两分半的。

- 这是一段不打断不提问的环节，可以利用自我介绍来引导话题走向。展现自己的优势合集。将十个优势分散到三个事件中。

- 注意自己的<mark>语速</mark>。  一分钟表达两三个小观点，一个观点一两句解释。

- <ins>  求职动机，我是谁，我了解的岗位，为什么匹配?</ins>

  



### 4.2为什么应聘这个企业:

- 精准夸奖。

  例如：我做的是物流及其供应链，京东在这方面做到了行业翘楚，同时京东在3C方面也颇有建树，我本人也经常用京东购物。不要乱夸，京东前期迅速扩张大量招人，组织结构很松散，这时去应聘不能说京东组织架构很完善啥的

-   我对行业发展的看法，企业的优势；我的职业规划，预期收获。

- 以我能为公司带来什么收尾，其实是对第二点的前后逻辑的连接。

  



### 4.3北上广深地区刁钻发问：

1.为什么留在压力大的北京（加班文化）？

我有强大的内驱力（这种人不让ta加班自己都加班），我喜欢有挑战性的工作，我偏爱快节奏的生活，我能适应这种压力环境……

总结：我是打工人，我爱加班🙃

2.不能保证解决户口？

分析为什么需要户口，一来是买房，二来是子女入学。长期看来工作生活更安定。

回答：有北京户口很好，但我现在以工作为主，北京有很多政策也能解决户口，例如优秀人才引进政策巴拉巴拉，我会朝这些方向努力的。



### 4.4 爱好
目的：了解性格；是否与岗位匹配；工作压力大能不能自我解压（人无癖不可与之交）

举例：应聘财富管理职位，说自己爱好打高尔夫，一听就很高级，有高端人脉。

群体性爱好（合作），还是个人性爱好（技术）



## 五.你最大的优点和缺点(压力面试)

特点：快速发问，频繁打断，提出质疑
目的：不让对方思考，不让对方解释，寻求真实，通过你对质疑的反应看出你的抗压能力。

要点：

  1.不能说和岗位不匹配的缺点
  2.避实就虚，谈安全缺点，劣势不能是缺陷，态度重于内容

通用缺点:对社会不够了解，统筹规划能力有待提高，遇大事不够沉着

优点:给出方法，示例证明
缺点:给出原因，改进方法

注：应聘中高层岗位，缺点不能是岗位痛点

<mark>思路</mark>：没有绝对优缺点，升华缺点，把适合岗位的优点摘出来，放在不合适的情境中



2.专业与岗位不匹配？

原先专业选择时了解不够，调研后了解更多信息选择了现在的方向，但原先专业我没有放弃，它也培养塑造了我的一些品质。把话圆过来，千万不能说自己之前专业学的不行！

3.面对压力面试：

- 调整心态，不要怪考官。人家也只是个打工人罢了
- 转移到专业收获，职业规划，个人意愿上
- 让考官一拳打到棉花上，不要放弃、逃避、过度解释、反问、顶撞、发怒
  

压力面试的触发原因：

- 目前社会现状，工作压力大，竞争强的环境，筛选掉不合适的人
- 面试者主动阐述缺点，引发质疑，触发压力面试
- 面试者过于自信，触发压力面试

## 六.面试轮次

多轮面试原因：为了更好了解应聘者，探测忠诚性（你看我场场面试都来还不够忠诚嘛🙄

对不专业的hr要留下好印象：把TA聊嗨，说不定就给你面试机会了

1.人力资源部门：

侧重点：基本情况，求职动机，

评估要素：常规个人问题，应聘动机，稳定性，薪资福利，基本技能，谈吐举止

应对策略：突出稳定性，适应能力

稳定性是指你会不会迅速跑路……这部分HR只做综合评判

2.用人部门

侧重点：背景、能力、团队合作能力

评估要素：<mark>执行力</mark>,专业技能，主动性，资历经验

应对策略：突出实干性，工作胜任力，协作能力

用人部门想要你有合作性，和领导气场合
主动性：不怕苦不怕累，勤奋好学

3.总经理（如果有机会）

侧重点：发展潜力，价值观，大局观

评估要素：学习能力，管理潜力，文化认同

应对策略：主动沟通，突出看问题的角度，对行业、公司的见解

潜力看你的学习能力，学习意愿强不强，学得快不快
管理潜力看你的沟通能力，拒绝沟通是绝对不行的，而且要主动沟通



## 七.个人感受

讲座很有用，老师好强，时间好长，我腰好痛😣

说话是门艺术，注意引导话题，把控话语导向往有利于自己的方向发展

这世界对社恐太不友好了，每一次和陌生人social都是对本社恐的极大挑战