>并不是什么快乐的事。。。

&emsp;&emsp;今天圣诞节，今天考研，今天很冷。

&emsp;&emsp;圣诞节的气氛早就弥漫开来，便利蜂和它隔壁的CoCo早就开始张贴海报，圣诞盲盒圣诞礼品堆满了货架。昨天去品园商店，放水果的货架上都是圣诞果，包装精美。我拎起一个橙色礼盒看了看，是我喜欢的包装，也是我买回去，丢也不是留着没用的包装，所以我放下了它，带走两袋牛奶，妈妈寄的可可粉到了，我想做可可牛奶。

&emsp;&emsp;昨天在明德广场上看见两顶高高的帐篷，这也是我第一次驻足仔细观察这种帐篷。通体白色，顶部高耸，帷幕垂下，甚至有种简洁的优美。倘若它在盛开鲜花的草地上，人们手拉手围着篝火跳舞，夜里在帐篷中入眠，那就不难解释我因为这两顶帐篷感受到了节日气氛。可这是明德广场，处处遍布石砖，没有一棵草能从砖缝里钻出来，明天是圣诞节，来自西方的节日，这两顶帐篷，是考研的同学做核酸检测的地方。我所有幻想被打破。

&emsp;&emsp;可我仍然庆幸，在我的理性追上我的感性之前，有那么一瞬，庆祝节日的欢乐气氛把我包围，我沉浸在幸福即将来临的幻觉中。随后理性告诉我，那只是帐篷，那是用来做核酸的地方，你该吃晚饭了。

&emsp;&emsp;昨天上午走去看牙，其实没什么大问题，但是可能免疫力下降就容易发炎。这颗阻生齿去年只有牙冠，那时更好拔，但是离神经很近，很可能伤到神经。今年估计应该离神经远一些了，可是大概也长出了牙根，手术难度又增加了。明年春季学期约校医院拔牙吧。今天上午本该有一个面试，HR不认为这是面试，他说外企谈什么面试呢？只是聊聊，可这聊聊的时间一再推迟，周四他在培训，周五他要过圣诞，又推到了下周一。也罢，我也不抱什么希望了。

&emsp;&emsp;周四中午的通识写作是我一周最期待的课，尽管因此不能睡午觉。吴老师讲的是语言学，但是上这节课的老师都会漫游课堂之外，比如周四时他说，如果你和一个人谈恋爱，一定要和这个人一起旅行，因为旅行中会暴露出很多问题，这是考验你们的地方。我开始回想之前的旅行，并期待下一个。

&emsp;&emsp;上完课才一点半，面试是三点，我打算吃个午饭再去。新装修的留一很有科技感，像是进入了一艘宇宙飞船，它现在叫“是饭”，因为我们的校训是实事求是，学校里有很多和“是”有关的东西，例如联名的牛奶叫”是奶“。我本想尝尝黄焖鸡，但发现有卖猪脚饭的，这个我还没吃过，并且听人说过好几次，于是尝了尝，味道不错。

&emsp;&emsp;坐公交车去面试的地点要四十分钟，还不包括等车的时间，骑车需要25分钟左右，于是我就选择了骑车。当然我骑了一会儿就后悔了，真的很冷，我感觉脚指头拼命往里缩，握着车把的手几乎僵硬，口中呼出的水汽蒙住了我的眼镜，我落下口罩试图呼吸，寒风立刻扑上来，我在寒冷和视线间左右为难。

&emsp;&emsp;约定的是三点面试，我两点半就到了，先去了卫生间，摘下护耳放进包里，戴着这个总显得我的脸很大。拨弄刘海的同时等着我的鼻头由红转白，同时我也对这家公司有了些预期，这个地方有些偏远，这应该是家小公司。但是HR人很热情，甚至说我到之前跟他提前说一声，好来接我，免得天冷走太多冤枉路。

&emsp;&emsp;见到微信上沟通的HR我有点诧异，我以为是小姐姐，原来是男的，他领我进了会议室，给我倒了杯热水，送了一个拼图给我，和我聊起他们公司的业务。他们的业务是指导中学生或者大学生写论文，修改论文，然后举办学术会议，把这些论文投到会议上，为投稿人增加学术背景。这对有出国留学需要的学生很有帮助。但是这个HR坐下来我意识到了不对劲，他太会说了，随后他的领导，也进了会议室，我更着急了，因为这个领导比HR还会说，还好他很忙，不一会儿就出去了。

&emsp;&emsp;HR悄悄跟我说，如果我想投人力之类的岗位，还是去大厂比较好，他们公司可能比较小，成长力度不够。最后他送我到门外，和我挥手告别。我不太想去他们公司，因为这个行政实习是一些很琐碎的事情，尽管HR跟我说薪资大概是150/天，我觉得还行。

&emsp;&emsp;四点还有一个线上面试，如果骑车回去，会很赶，只剩半小时左右了，我想就近找个咖啡馆，进了星巴克我就很绝望了，这里放着音乐，几乎没有一个安静的角落。我在这座商城里转悠，企图寻找一个安静的地方。看到楼梯道，我觉得有点希望，拉开门，台阶上坐着一男一女，我赶紧关门溜走。来到二楼的楼道，这回是一男一女站在里面，还在说话，我只好在楼道外面一层的隔间里坐下来，打开电脑，调试我的摄像头和麦克风。这里是声控灯，需要大声说话灯才会亮，我又抱着电脑往下走了几层，我感觉快到地下车库了，灯并不算很亮，我把腾讯会议的滤镜打开，显得这里没那么昏暗。

&emsp;&emsp;面试时我听到有人要来，赶紧关掉了麦克风，HR疑惑地看着我的嘴张张合合，她却听不到任何声音，等那人走后我又打开了麦，解释说刚刚设备可能出了点问题。幸好我开了虚拟背景，HR应该没有看到我背后有人走过。但这个面试是我经历过的最难受的面试，HR问我关于人力资源管理的知识，我只能对着网页上的资料读。她问我觉得自己有什么优势？为什么他们要录用我而不是别的实习生？让我根据特定情境立刻展开对话。我只能努力地让话题不要冷场，最后她说后面的面试官会问更细更high level，问什么都有可能，但我通过了一面，而二面在明天晚上。

&emsp;&emsp;我和她说谢谢，退出会议在楼道里咒骂了一句脏话，但是我不能一直坐在这里，因为我要赶回去上六点的课，我还没有吃饭。骑车回去的路并不是我来时的路，我并没有辨别方向的能力，这城市太大路太多，我只有听高德。路过一所小学，门口排着很长的队，都是接孩子放学的家长，再过一个路口，有几个骑着电动车嬉笑的年轻人，在东门外的天桥下，我锁上了车，搓搓手走上天桥，看着桥下车水马龙，感觉一阵悲哀。HR问我，我的优势再哪里？为什么是我不是别人？我真的无法给出回答，两年前我来到这所学校带着什么样的憧憬？两年后我离开这里，终究成为怎样的人？我不知道这两年学会了什么，是会用了什么软件，还是随时随地在台上侃侃而谈，还是做出一张张报表。天桥上有个很老的人坐在地上卖花，她吆喝声飘散在风中，十块钱一束堪称便宜，可我没有心情买花，坐在那里肯定很冷，正如刚刚面试的我一样。

&emsp;&emsp;昨晚煮了可可牛奶，室友们说怎么喝了这个就有了放假的感觉。放假，我也想放假，可一想到作业，就又不想面对。这周我一直在接电话，面试，投简历，看到手机震动心中就一阵惶恐，却还要装出毫不畏惧的样子向人卖力推销自己，这叫表层角色扮演，对心理十分有害。

&emsp;&emsp;今早醒来只有七点，我再捱到七点半，开始盘算复习。双休日看管理会计，成本管理和管理会计考试很接近，可以一起复习。周一上午可以复习资产评估，老师如果出计算就会很麻烦，俞明轩平时说话刻薄，不知道出题会是如何。周一下午可以整理一下晚上要考的商业伦理的资料，因为是完全开卷，不用过多担心。周二上午再复习一下成本管理，周二下午继续上财务会计学，晚上上计量。周三的上午和晚上，我准备用来复习会计信息系统，平时作业都是上机，我真的想象不出笔试题要考什么概念。周四上午考会计信息系统，中午是通识写作，通识写作考试就像语文考试一般，要用到毕生所学，而且考什么也是玄学。下午用来再看看管理会计，晚上要考，这个课老师说话特别快，似乎生怕我们听懂或者听清，平时给了很多美国CPA考试的例题，我对英文有着本能的抵触。周四晚上再看一下资产评估，周五上午接着上课。周五下午有两门，国际贸易是开卷，我没有太担心。

- 周六、周日：管理会计、成本管理
- 周一上午：资产评估
- 周一下午：商业伦理
- 周一晚上：商业伦理考试
- 周二上午：成本管理
- 周二晚上下课后：成本管理
- 周三上午、晚上：会计信息系统
- 周三下午：成本管理考试
- 周四上午：会计信息系统考试
- 周四下午：管理会计
- 周四晚上：资产评估
- 周五下午：资产评估考试、国际贸易考试

&emsp;&emsp;我还得在周末抽空写完财务会计的作业和政府会计的作业，说是抽空每次每项作业都要写半天。财务会计的作业多而杂，政府会计的作业往往对应下节课的内容，而网上又找不到相似例题。

&emsp;&emsp;妈妈昨天给我发了红包，说平安夜快乐，记得吃苹果，我答应了她却没有做到。苹果太凉了，我的牙龈在期末周一如我的神经一般脆弱。想到昨天早上在品园商店里看到平安果时想到一句话，“Girls，that's just food,not love."让我们不要总把食物和快乐的事情联系在一起，从而吃太多。可如果吃东西都不快乐还有什么幸福可言？

&emsp;&emsp;以及不要在饭点的时候哭，会吃不好饭的，喉咙肿胀咽不下去东西。开心点。