---
  layout: post
title: 皓齿消失记
tags: daily
math: true
date: 2022-03-15 14:52 +0800
toc: true
---

## $\textcolor{DarkOrchid}{一、不过是拔牙}$

&emsp;&emsp;2022年3月8日，美妙的妇女节！我去校医院看了牙，校医问拍过片吗？我说没，只有一张一年多前的牙片，拿出来给她看了看，她说确有颗阻生齿，问我是不是要拔。我说要呀要呀。上学期我就来校医院看过，但说拔牙都约满了，这才开学第三周，总不至于这么火爆吧？校医说在学校拔可以，周四来验血，然后等医生通知。我大为震惊，问啥时候能拔上牙呢？校医说不知道，因为学校校医本就少，能做手术的更少，如果等不了就给你开转诊单吧。我想了想，还是转诊吧，等下去不知猴年马月。和我们学校合作的有北医三院，海淀医院。北医三院看牙更好，但是海淀医院更近，我选择了去海淀医院。

&emsp;&emsp;开了转诊单过后医生提醒我尽快挂号，我打开手机看了看剩余的号以及我的空闲时间，选择第二天早上抢下周二的号，但我觉得拔牙恐怕费劲，没指望一次性搞定。

&emsp;&emsp;过了一周到了3月15日，看牙的日子，我早早起床去看牙，八点多一点点到了医院，取号的三台机器前排了老长的队，我取完号一看，一楼东侧就诊，下到一楼却找不到口腔科，问了一个工作人员，她说是二楼！一楼没有口腔科。我又跑上二楼，接着问人，果不其然被告知在一楼，我说一楼找了一圈没有，她说你从6、7号电梯下去。我又在二楼转悠了一会儿，才找到6、7号电梯。天呐，亏我还是个上过高中的成年人，找起来都费劲，这要是腿脚不便又不识字的老年人咋整？

&emsp;&emsp;好不容易找到了口腔科，分诊台的护士问我拍了牙片吗？我说没，她就让我先去拍牙片，拍完出来我看了电脑一眼，那颗横向生长的智齿十分明显，随后我就出去等着被叫号了。坐下来环顾四周，人还挺多，可居然没过一会儿就有医生喊我了，这就是我今天的主治牙医。

&emsp;&emsp;跟着他来到小隔间，他问我咋啦，我说拔智齿，他说长哪里了？我说刚刚拍了牙片您可以看一看，他调出来一看，哦豁，阻生齿。我说能拔吗？他说能。我说上一个医生（北医三院的）说这颗牙离神经很近，容易伤到神经，说拔牙要签手术知情同意书。他说是离神经很近，但是拔的牙多了就知道神经在哪里，避开就好了！

&emsp;&emsp;我说拔完的牙能让我带走吗？他说不能，你这颗牙都是切碎了的。我问所有牙拔掉都被切碎了吗？他说不是，有的牙长得比较正比较俊，就不用切碎，撬一下就行。后来我的室友说她的牙长得就比较俊，拔一颗才600。

&emsp;&emsp;牙医说拔这颗牙有点贵，要3000。我估计拔完牙钱包都瘪了，但好在学校能报销90%，想想能拔就拔了吧，免得夜长梦多。于是我说那就拔了吧。从我进这个隔间牙医就在打哈欠，看上去十分困，我好怕他给我拔牙时睡过去。他听我说拔牙后招呼了一声“拔牙全套！”，就有护士端着托盘进来，如此我的拔牙就开始了。

&emsp;&emsp;先是打麻醉，针戳进口腔时还是感觉有点疼的。打完麻醉牙医让我签手术知情同意书，他说来签生死状啦！我扫了一眼，天哪，好可怕，有什么面瘫，出血风险，但我还是签了。过了一会儿牙医问我你感觉麻了吗，我说感觉好像麻了，为什么我没晕过去？牙医说这是局麻，你想晕过去我可以把你打晕，要打晕吗？

&emsp;&emsp;开始拔牙了，牙医先是用某种工具拽我的牙，拽了几下失败了，他惊讶地说这么深的吗！然后立马转头看电脑上的牙片，我的内心十分害怕，我此刻还不如晕过去呢。随后他用了一个电动的磨牙工具在我的牙齿里钻来钻去，并不断的从我嘴里拽出牙齿碎片，拽出去时还把牙在我脖子上围着的那圈布上擦了擦。

&emsp;&emsp;拔牙期间牙医说的最多的一句话就是，“张大嘴”。最后我感觉他在用力撬我的牙，过了十分钟，我的牙拔出来了。我是怎么知道是十分钟呢？因为这个牙医拔牙开始时在计时！拔牙结束时他看了一下计时器说，刚好十分钟。

&emsp;&emsp;牙拔出来了，我躺在那里，牙医兴致勃勃地给我讲解他刚刚如何在牙齿那里精妙的切钻，避开神经，将牙拔出。我说太强了，但他没有让我起身，而是掏出了一块硬纸片，然后从上面拽出了针线。我瞪大双眼？？？然后他就让我张大嘴，开始给我缝线。

&emsp;&emsp;在被缝线的片刻，想起上学期我在校医院开转诊单，校医告诉我，所有治疗都要在转诊的医院完成，包括拆线。我问拔牙还要缝线吗？校医说我就是这么一说。呜呜呜，那个校医肯定不是随便一说，他肯定知道这颗牙拔完大概率要缝线的。

&emsp;&emsp;我终于坐起身，牙医开始写病历，翻箱倒柜找他的印章，没有找到（当时居然忘了告诉他我这学期上了篆刻学，正在学怎么刻章），他从抽屉里抽出一张拔牙后需知事项给我。我接着磨他想把我的牙齿带回去，他也一如既往地拒绝了我。护士小姐进来了，说外面还有15个人在等着，我转而开始磨护士小姐，果不其然也被她拒绝，并被牙医拆穿，他说我刚刚就在找他要牙带回去呢！

&emsp;&emsp;麻药药劲儿下去后我的左半边嘴唇恢复了知觉，也因此感受到了疼痛，甚至拔完牙那天痛到吃了止痛药才能入睡，但这痛苦远远不及我拔完牙后去付款的痛苦，看到屏幕上的数字我的心在滴血。扫码支付并不能让人感受到一沓人民币减少的重量，但我这个小财迷的心却是感觉沉重了不少，虽然学校可以报销90%，但这笔钱回到我手里还有一段时间。

&emsp;&emsp;至此这颗智齿是半路夭折，魂飞魄散了。最先发现它是2020年11月10日，我去一家诊所洗牙，体验了免费拍牙片，发现了它的存在。当时诊所牙医说拔这颗牙手术难度较大，费用也较高，考虑到诊所治疗不能报销，以及这颗牙当时也没怎么作乱，我就决定暂时不动它。

&emsp;&emsp;2020年12月5日，我因为“牙疼”前往北医三院就诊，北医三院一号难求，我刷新过后挂上了一个专家号，挂号费花了三百。因为去医院我还请了一节毛概课的假。在北医三院拍了牙片，专家看着牙片问我，“姑娘啊，你告诉我，你为什么要拔这颗牙呢？”我很迷惑地问，“不是因为这颗智齿发炎牙疼吗？”专家说不是，我所谓的“牙疼”是口腔溃疡，刚好在这颗智齿附近。并且他看着我的牙片说，拔这颗牙有点危险，可能伤到神经导致面部麻木，可能麻几天，可能麻半年，也有可能麻一辈子！如果要拔牙我要签手术知情同意书，吓得我连忙摆手说不拔了。专家说我可以等一等，等这颗牙长大了，离神经远一些再手术。十分凑巧的是当时北医三院治疗口腔溃疡的某种凝胶没有了，我连治口腔溃疡的药都没拿到就回去了，在路边药店买了一堆治口腔溃疡的药，花了一百五十块左右，加上拍牙片的钱和专家号挂号费，我花了五百多，只是因为口腔溃疡。

&emsp;&emsp;自此这颗智齿附近是频频出现口腔溃疡，2021年12月28日我还挂了一次海淀医院的号，我当时又把它当智齿发炎，但是后来口腔溃疡治好了也就没去看诊。

&emsp;&emsp;这学期刚开学我的口腔溃疡持续了一周多，我实在忍不了了，口腔溃疡好了后就去挂号看智齿了。我总觉得这颗智齿和口腔溃疡之间有某种关联，也正是这回终于狠心拔了牙。

&emsp;&emsp;在此附上我拔牙的收费单，这样我的心痛就是明明白白的了。

- 挂号费                                                                ¥50

- 牙科综合治疗台（进口）                                 ¥4

- 口腔冲洗                                                            ¥2

- 口内换药  复杂                                                  ¥20

- 一次性口腔器械盒（QZ-全科-硕康）             ¥3.5

- 微创复杂牙拔除术                                            ¥510

- 清创（缝合）术（大）                                    ¥155

- 无回吸口腔治疗术                                            ¥1680

- 口腔曲面体层摄影                                            ¥110

- 牙槽骨修整术                                                    ¥27

- 口腔局部缝合止血                                            ¥11

- 下颌神经阻滞麻醉                                            ¥127

- 阻生智齿龈瓣修整术                                        ¥271

- 医用胶原蛋白海绵                                            ¥200

- 颌骨骨髓炎病灶刮治术                                    ¥434

- 头孢呋辛酯片×2                                               ¥10.48

- 洛芬待因缓释片                                               ¥44.44

- 甲硝唑片                                                           ¥5.07

- 阿替卡因肾上腺素注射液                                ¥7

  总计                                                                   ¥3671.49

