---
layout: post
title: 真打工日志
tags: essay
math: true
date: 2022-02-13 15:52 +0800
---

> 我没有违反保密原则吧……

&emsp;&emsp;从2022年1月12日起，我开始了某科技公司人力资源部门实习的经历。我的汇报对象（直属老板）让我每天给她交一份工作报告，于是每天我都写:

1. 安排面试
2. 补充mapping list表格
3. 筛选简历
4. ……

&emsp;&emsp;我写的是事情吗？当然啦！我总不能把上班摸鱼写进去吧，但是真正对我有启发的则是一些工作汇报中没有写的东西。因此我想记录下来，也给以后找工作的自己一些警示。不过这些经验仅来自于我在这家公司干活的经历，参考有一定局限性。

### $\textcolor{RedOrange}{一、我们如何筛简历} $

&emsp;&emsp;有时候某个岗位投递的人比较多，我们这些实习生也会帮忙筛选一下，这时候我们会拿到jd(job description)，再结合用人经理的一些要求筛简历。有时候觉得候选人们真是神仙打架……神仙们可能会有一些特质：

#### 1. 学历

&emsp;&emsp;现在公司招人真是太卷了，我们公司招人基本要求本科，专升本也凑合，大专可能就被直接淘汰了，除非是销售岗且有多年相关产品销售经验。这也更加坚定了我好好读书的决心。今天出于私心我优先安排了几个硕士在我们学校读的人面试。十几个人个个看上去都很厉害，我先安排谁呢？出场顺序很重要，先安排面试的人如果合适后面的人可能就没机会了。既然我不知道谁更厉害，干脆就给校友一点好处吧。

&emsp;&emsp;公司用moka系统进行招聘，虽然这个系统有时候会抽风，但它总体还算好用。我认为它最重要的功能是对候选人贴标签，以及协助招聘团队和用人部门对接，完成招聘。

&emsp;&emsp;贴标签最明显的表现是在系统中某个候选人的简历上，我经常会看到这样的标签“本科，985,211，海外背景，硕士，专升本，大专，QS50/100”这些都是和学历有关的标签。而在看简历前是这些标签先被看到，我心里会有一点点先入为主，先行判断。我知道这样不好，但这很难避免。如果学历是硬伤就需要别的部分非常突出来弥补，如果学历很优秀其它方面也可以稍稍放松一些。比如我这个会计专业零实习经历的小白进了这家公司干人力实习生（当然我是不可能进技术岗的）。

&emsp;&emsp;也有些人本科院校不是很突出，但会努力的专升本，或者考在职研究生。目前公司招人研究生学历还不区分全日制或者非全日制，但我怀疑后面可能因为卷而开始区分。

#### 2.工作经验

&emsp;&emsp;这里说的工作经验是与公司招聘岗位相似的经验，也就是说两者要相契合才行。比如我打工的这家公司招人力岗时，就要求有在互联网科技企业干过的经验，因为我们要招一些科技人才，相应的招聘经理就要有招这类人的经历。

&emsp;&emsp;招销售时，要求有自己的厂商资源，也就是to B资源。所有销售都要对接客户，却不是所有销售都有能力拿下厂商。我也了解了销售这一职位的神奇，门槛低，天花板高。高级销售人才仍然缺少，低端销售人才遍地都是。

&emsp;&emsp;具体对工作经验的要求就是工作了多少年，这里的一个小建议时写简历时可以稍微介绍一下任职过的公司是什么类型的企业，方便人力部门筛简历时浏览比较。

&emsp;&emsp;法务人员的工作经验有在企业干过的，也有在律师事务所干过。律师事务所是什么案子都接，而在企业就职就需要站在企业的角度思考利益得失，把控风险。同时在非营利组织或者政府工作的法务工作与企业律所也不相同。这有点像会计，政府与非营利组织会计和企业会计也有很大不同。

&emsp;&emsp;有时候候选人的简历上会被打上“空白经历”标签，我至今没有弄懂系统如何判断空白经历，大概是之前工作的起始时间没有注清楚或者太短。这是一个不太好的标签，系统里这个标签的颜色是黄色，不同于985,211之类的蓝色标签。



#### 3.证书技能

&emsp;&emsp;而招科技人才时，有些岗位在面试前就要做一个代码测评，看来技术是硬本领。有些面试官在面试时也会让候选人做代码题，而且代码题答题情况对面试结果有非常大的关系。

&emsp;&emsp;有回猎头在工作群里问xx面试过了没，我们说没过。猎头问是因为代码测试吗？候选人觉得自己做的挺好的！两道题有道题做出来了，另一道题完成了百分之六七十。我的同事一看，这个人代码测试得了70+，我们要求85才过，要求确实挺严。

&emsp;&emsp;像法务会计这种的就会要求证书。由此我还去了解了一下法律证书的A证B证C证分别啥情况，目前我也只记住了A证最厉害。

&emsp;&emsp;有证书傍身还是很有资格说话的，这玩意如同学历一样作为一种资格证明，像雇主释放出信号。而证书和学历都是一种筛选，筛选力度往往与信度效度挂钩。当学历从之前的大学生就是个宝，到现在的985,211，双非，这种细化一方面是大学生人数增加导致，一方面是打工人太多，当老板的太少了，大家都去打工，竞争自然激烈。我幸运地考上了一所985，可是那然后呢？

#### 4.企业忠诚

&emsp;&emsp;令人惊奇的是跳槽本身是一种“不忠诚”的表现，然而在面对跳槽的人的简历时，系统却会分门别类打上标签。“跳槽频繁”，“行业专注”，这种矛盾不得不令我错愕。

&emsp;&emsp;“跳槽频繁”大都是短时间内频繁换工作，一份工作干不到一两年。有的人前期是为了试错，寻找适合自己的方向，随后专注于某家工作，但系统可不管这些，有这样的经历就打标签。

&emsp;&emsp;“行业专注”指的是在一家企业持续工作了多少年，这样的人为啥要跳槽呢？我也不知道，我的老板面试时可能会问候选人这些问题，如果这个人进入了面试阶段，如果这个人进入了HR面。也有候选人直接在简历中写下自己每段工作的离职原因，很诚实👍

&emsp;&emsp;这时候还要聊到空窗期，如果两份工作的间隔超过三个月，HR是肯定要问为什么的，空窗期长HR会觉得这个人管理成本过高，我猜是空窗期长代表这个人不工作也能生活，说明工作得失对这个人牵制力小，这样的人可能更容易跳槽吧。我听过的空窗期理由有考研等等。令我印象深刻的是曾有一个用人经理找到我的老板，说有位候选人简历十分优秀，清华本硕，工作经验相关，但是三年内换了好几次工作，有一段6个月和一段9个月的空窗期，想请HR先聊聊，问问原因。

&emsp;&emsp;那我的老板就去和这个人聊呗，聊完说这人不能录，得过抑郁症，想找个轻松点的工作。而我们公司正处于快速成长期，弹性工作制就是加班的好借口，员工工作压力大的很，最后这个人就因为与企业文化不相符被拒绝了。

### $\textcolor{RedOrange}{二、面试礼仪} $

&emsp;&emsp;提到面试礼仪可能会让人想到穿着一身正装，女生化上淡妆，男生修剪头发，将自己拾掇好去见面试官。这些也是其中的内容，但不是全部。甚至我认为面试早就开始了，开始于你投的简历书写是否清晰规范，开始于你留下的电话号码是不是能够及时联系到你。有些人出于保密留的是虚拟号码，或者是电话打过去一直占线，或者是国外号码，这些都增加了同候选人沟通的难度。所以准备找工作时最好留下真实准确的号码。

&emsp;&emsp;此外投简历时，很多人海投（包括我自己）。因此在接到公司电话时，往往不知道对方是谁，是哪一家公司。这个我们都懂的哈，我们打电话时也会介绍一句我们是xx公司的HR。不过依照我们公司的知名度，说了别人可能还是不知道我们是哪家公司，这个我们也不在乎，因为我们打电话是为了约你面试，具体我们公司是干嘛的你可以结束电话后去查，大部分人接到电话后的反应都是，啊，你好，请说，然后我们询问某个时间可不可以面试，候选人同意后我们发确认邮件，完美，整个过程甚至不需要一分钟。这也是我心目中最理想的状态，但是有时候事情并不总这么顺利。有以下两种我不喜欢的情景。

1.加微信

&emsp;&emsp;候选人会说现在不方便说，要不加微信吧。我讨厌加微信的原因是这降低了沟通的效率，因为有时候发微信他们并不回，或者他们说晚点给回复又不回复。这让人烦恼。现在我的微信列表里就躺着一堆这样的候选人，而且我拒绝给他们看我的朋友圈，现在一度想整个工作微信。

&emsp;&emsp;另一个不想加微信的原因是候选人可能会在微信上持续反馈。我作为一个人力资源实习生，最主要的工作就是安排面试，其他的并算作我的工作范围。因此被候选人纠缠问为什么他面试没过之类的我也很绝望，我也不知道啊啊啊，也没法帮你跟面试官求情啊，打工人何苦为难打工人呢？

2.问太多

&emsp;&emsp;其实我想知道的信息就一条，什么时间候选人可以面试，仅此而已，别无他求。然而候选人有时候希望从我这里获取更多信息。比如我们公司具体的业务，岗位职能，薪资情况，加班与否，团队多少人，发展到什么阶段了。前几个问题，你明明可以从你投递的岗位描述上看到嘛！什么？你不知道自己投的哪家公司？那就是你的问题了，海投需谨慎。后几个关于团队的问题我是真不知道，我只负责约面试，具体的是用人部门才知道，更不可能现在告诉你。所以我一般回答面试时和面试官谈。但我遇到过一个投递高级招聘经理岗位的人，不愧是干HR的，真是同行冤家。她问了一堆问题，还让我加她微信，说她现在在职，提前了解一下情况再面试也有助于节省时间，她在微信上发了一堆问题给我，我特意去找了贴在这里：

&emsp;&emsp;"您好，麻烦帮我问一下你们领导，想了解下这个岗位一些基本的情况：1、xx（分部）公司有多少人，xx部的人员分工是怎样的；2、这个岗位目前是否有人在职？3、工作时间？4、主要的工作内容是否如招聘要求所写？5、方便的话能否告知一下这个岗位的大概薪酬做一下参考。6、试用期多久以及试用期薪资如何发放？以上，感谢。"

&emsp;&emsp;我就给老板看了和这个人的聊天记录，老板拿过我的鼠标，直接在系统里给这个人点了淘汰。老板说这个人管理成本太高了，我不要。其实这些问题在后面的面试中都会聊到的，有些人想节省自己的时间成本，但是展现出没有诚意和急于求成，给人留下了不好的印象。

&emsp;&emsp;还有两个人也是典型的问太多。有一个人被三个实习生打过电话约面试，开口都是谈薪资问业务，我们说回答不了他就说你这都不知道我去面试面个啥，让我们很生气。所以老板最后让我们把他淘汰我心里一阵暗爽。

&emsp;&emsp;还有一个人也是问公司业务，我说这个可以在面试中和面试官谈。他反问我，难道我不能先了解一下情况再面试吗？这种反问让我一瞬间还真是没晃过神，如此理直气壮，如此理所当然。我说可以，您可以自行上网查阅。最后这个人说不想面试了，我就欢天喜地把他淘汰了。

&emsp;&emsp;具体面试流程中的可以参考我在另一篇博客里写的[面试技巧（个面）](https://mollia.github.io/2021/10/17/%E9%9D%A2%E8%AF%95%E6%8A%80%E5%B7%A7-%E4%B8%AA%E9%9D%A2/#%E4%BA%8C%E7%A4%BC%E4%BB%AA%E7%9D%80%E8%A3%85)看来面试是场连续剧。

&emsp;&emsp;

### $\textcolor{RedOrange}{三、人们因何被淘汰} $