---
title: 同游港澳
tags: [essay]
math: true
date: 2023-09-29 20:45:00 +0800
password: MoiMoi
toc: true
---
>记录一下带妹妹出游。

&emsp;&emsp;原计划国庆带小毛儿出游，但是果不其然没抢到国庆的火车票，高铁票也是没抢到，我知道是抢不到的，而国庆的机票要一千七左右，事情就这样陷入了僵局。我说以后可能没机会带你玩了，小毛说这话好扎心，最后决定错峰出游，在国庆的前一周玩耍，周四的课请假。机票旅游团以及住酒店的钱都是我出。

&emsp;&emsp;小毛在周二早上成功换课，下午可以悠闲地坐飞机。由于这是她第一次坐飞机，而且是一个人坐飞机，所以她十分紧张，提前在网上搜了很多攻略。来广州买的是春秋航空，著名廉航，其实我一般是看时间合适哪班便宜买哪班。这班飞机的登机牌是张薄薄的热敏纸，有点可惜，如果是硬纸那种可以留下来作个纪念的。我下午上完课就直奔高铁站去广州了，买的无座但还是有座位可以坐的。到了广州南，我坐地铁去白云机场，直接从广州南把2号线从头坐到尾，还好有座位，不然真是遭罪了。到了白云机场，我犯了一个错误，我以为A区和B区差别不大，于是就走了A区，等我在A区晃悠时，看到一个电子屏，显示小毛的那趟飞机出口在W3，但是A区没有W出口啊，于是我就问旁边的工作人员，他说W3在B区，建议我坐机场穿梭巴士去B区，不然要走很久，等了一会儿巴士终于坐上了车去B区。我在B区狂奔，本来说来机场接人，结果自己不看路。小毛的飞机比预计的早到了二十分钟，但是滑行了很久，所以我还是赶在她出来前到了W3出口的。

&emsp;&emsp;小毛单肩背包，据说是为了矫正两肩的不平衡。我说我们来拍张合照吧，发到家庭群里吓吓爸妈。妈妈果然很惊奇，又给我们各打了点钱，让我们注意安全。随即又是小姨和舅舅喊我们去深圳玩，我们拒绝了。从机场到民宿又要一个多小时，在地铁上抢到座位就还好。小毛总说你们这里，我纠正她是广州地铁这样，我在珠海都没有地铁坐的。民宿旁边是家看上去很高大上的酒店，小毛说还以为住这家酒店呢。我说太贵了，民宿便宜。一听到一百多一晚，小毛觉得不大靠谱。进了民宿，发现投影仪还有幕布，觉得不错。小毛四处转了转，发出惊叹，“哇，姐姐这里可以做饭，哇还有洗衣机，冰箱！”本来说去买点水果来吃，但是有点晚了，水果店都关门了。去广州塔也要四十分钟左右，就此作罢。

&emsp;&emsp;看了会儿《猫和老鼠》，我们就上床睡觉了。这里有个小意外是我从卫生间出来时滑倒了，啪地摔在了地上，左胳膊蹭破了点皮，后来发现左胳膊和左膝盖都青了一块，一周了还是没有好全。我们预计第二天早上去吃早茶，想着工作日人应该不多。早茶店七点开门，离民宿很近，我想着七点起，七点半出门。但是小毛儿赖了会儿床，七点半时还在捯饬，我也就没有说她。

&emsp;&emsp;从一个小电梯进去，上到2楼，发现别有洞天，早茶店人声鼎沸，而且一眼看过去就知道没有座位了。我们去取号等叫号，小桌前面排了三十多桌。我们排队等了一个小时。小毛有点愧疚，说了好几次对不起，早上不该磨蹭，我说没事。终于到我们时坐上桌点餐又等了半小时上菜。此时已经九点四十多接近十点了。我们早就饿了。小毛说因为太饿吃太快吃不出什么滋味了，虾饺不错。芋头蒸排骨低于预期，排骨有点腥，可能蒸的时间不够，芋头倒是好吃。小毛说没想到早茶店这么多人，而且大部分都是老年人。我说退休了时间多嘛。吃早茶时小毛有点心不在焉，吃着吃着就陷入了沉思，她说想到我中午就要走了，见一面真难啊。为了驱散这种伤感氛围，我说那就好好吃饭。这次的早茶品鉴因为排队体验感大打折扣，其实我觉得在顺德吃的那家更好吃，但是没有时间带小毛去了。吃完早茶我们去了旁边的陈家祠。陈家祠内有很多泥塑木雕灰塑展示，有些木雕比如笼中虾蟹，感觉艺术水平让步于炫技。在陈家祠转了转后出来在门口买了三个莲蓬，然后我就要出发回学校上课了。

&emsp;&emsp;一路狂奔到学校还是很累的，而且饿，回学校吃了八宝粥就去上课了。小毛下午去了南越王博物馆，晚上去吃了茶餐厅，据说一个人没吃完，然后去了广州塔，还花了十块钱买了一张相机拍的照片。拍出来倒是不错，只是周围人很多，这也是没办法的事。

&emsp;&emsp;考虑到我在珠海也没法带小毛玩，舅舅又盛情邀请我们去深圳，所以就让小毛周四先去深圳了。这样我也可以取消周四周五的酒店，省点钱。据小毛说在深圳主要是陪小姨卖衣服，她觉得香港来的客人很有礼貌的样子，买衣服也爽快。但是晚上因为忙法院交接的一个案子没有睡好，又早起，导致她周五晚上很困。

&emsp;&emsp;周五下午上完课要彩排，四点半开始的彩排，七点了还没结束，考虑到我是晚上八点的高铁，而且我还没有收拾东西，于是我就溜了。到深圳北站时大概九点半多，又接着坐地铁，人超级多，想不到这个点还有这么多人。不过大家不怎么争抢座位的样子，于是我就厚着脸皮坐下来了。出地铁站已经接近十一点了，首先迎接我的是表妹，已经长到了一米六四，小时候挺白净的，终究遭不住深圳的阳光。表妹喊着欢迎欢迎热烈欢迎，我忙说谢谢你。我在来的路上吃了一点零食，但此时已经饿过头了没什么感觉，听说舅舅和表妹也都还没吃，我们决定去找家餐馆吃饭。走过一家海鲜粥，但是门口很多人，有一群小孩穿着和表妹一样的校服，表妹走过去张开双臂打招呼，那些小孩也叫着她的名字和她打招呼。考虑到我还在咳嗽，所以我拒绝吃辣的东西，田鸡烧烤什么的我都不吃，小毛由于困已经快撑不住了，最后又回到了那家海鲜粥店，点了螃蟹虾粥和秋葵。

&emsp;&emsp;粥上的很慢，可能煮就需要很久，我还被蚊子咬了个大包。舅妈找店家换现金，我一时不知道她是要干什么。最后端上来的海鲜粥很大一锅，吃起来味道不错，很鲜美。我说这里面是不是放了什么油，舅妈说可能是虾头的虾膏，这里面的虾都没有头。喝完粥由于我还是咳嗽，于是去药店买了点药，我还拿了袋棉签。回到舅舅家已经很晚了，他们让我先洗澡，因为往后可能水就凉了。表弟不在家，于是我和小毛就借用了他的房间。为了迎接我们的到来，舅舅和舅妈还给表弟的床铺上了粉色的床单，放了一床粉色的毯子。我洗澡出来后发现床上有一摞钱，小毛说刚刚舅妈去换现金就是给我们去香港用的。她感觉很不好意思，我说既然是他们好心那就收下吧，明后天好好玩就是了。

&emsp;&emsp;睡前妹妹又开始叽里咕噜说话，奇怪，她晚上不是很困的嘛。她说她知道现在应该睡觉了因为明天要早起，但是她还是想说话。我说赶紧睡吧，后来在香港住的一晚也是早早睡了，这次旅游再没有说夜话的机会。第二天一早我们就起床了，舅舅送我们去莲塘口岸。在路上吃了面包，但是酸牛奶有些冰，怕拉肚子就没喝。在莲塘口岸绕了好几个圈，可能有二十多分钟，发现要找的A3口其实就在一开始到的地方，不过被公交站牌挡住了。我们下车后等了一会儿，找到了我们的旅行团，拿到了小牌子别在衣服上。排队过关其实很顺利，跟着人群走就行。妹妹掏港澳通行证掏了半天，我想让她把书包放在一个消防盒上再掏，回头看她却在皱眉瞪眼，喊我一起排队。过关时要按手指印，拿到一张小票，写着可以在香港逗留的时间。过关后我的手机流量就不能用了，还好我开了天际通的两天港澳漫游包，只要30块钱。上完厕所后，我们又坐扶梯找到了旅行团，上了大巴车。大巴车是从前进方向的左侧上车，里面座位很小，我看见前排一个姐姐旁边有两个空位，询问了得知没人后和小毛坐了进去。

&emsp;&emsp;大家都上车后，大巴就发车了。导游的第一句话是欢迎大家从社会主义社会来到资本主义社会。让大家观察这辆大巴的驾驶员，驾驶座是在右边的，路上的车也是靠左行驶的。我们来到香港的实感由此开始。导游也是香港人，算是二代移民，她说她的祖辈是偷渡来到香港的。听导游的介绍香港重男轻女的思想依然存在，以及物价高昂。大巴路过一排排房屋，窗户很小，层高很低。导游说那是公屋，类似于廉租房，对居住的人家庭收入有严格限制，超过了就没有资格住公屋，一个窗就是一间房。而且公屋也要排队，至少要五年才能住上。香港的道路感觉很窄，大巴又很高，两辆大巴并行，与旁边大巴车就像要挨上一样。

&emsp;&emsp;在香港游览的第一个景点是黄大仙祠，里面香火弥漫，人也很多，有许多卖辟邪祈福物品的小摊。黄大仙祠有免费的香可以拿，但是要排队。排在我前面的一个小姐姐在一堆散香里挑挑拣拣，还碰掉了好几根香折在地上。我们等了好一会儿一人抽了三支香就走了。插完香后看见好几个人跪在软垫上摇签。这里摇签是免费的，于是我们也去借用了签筒和纸笔，各摇了三根签。

&emsp;&emsp;虽然摇签免费，但是解签并不免费。解签的摊位有很多，我随便找了一个解签。解一支签30元，3支签90元，旅行团给我们安排的黄大仙祠游玩时间并不多，何况刚刚排队领香又花了不少时间，所以解签时我一直看表。解签的老先生一直说小姐请坐。他问了我的出生年份，找出具体签文解签，说的都是好话。只是他说话粤语口音太重了，我听不太懂。等解完我的三支签，时间也快到了，妹妹的签就没有解，我们就匆忙回到旅游大巴上了。

&emsp;&emsp;大巴带我们去吃午饭，10人一桌，餐标是60一人，但是食物很潦草。我迅速地开吃夹菜，出门吃集体餐就不要讲究斯文了，别饿着才是第一要义。小毛吃的倒是很优雅，印象中汤都没喝上😥

&emsp;&emsp;吃完饭大巴车载着我们到下一个景点，由于刚吃完饭又是中午，妹妹已经睡着了。我也有点打瞌睡，看到路边弥敦道的路牌，忙掏出手机拍了张照。到了号称香港最高楼的环球贸易广场。我打算以这个楼为背景给妹妹拍张照，已经摆好了姿势，但画面中有对情侣，他们迟迟不走开。等我们拍完照，他们又走到我们刚刚摆姿势的位置开始拍照，真是气人！环球贸易广场这里还有博物馆，不过我们没买票，也就不进去了，下回再来应该进来逛逛，我很喜欢逛博物馆。

&emsp;&emsp;随后去了钟楼，在这里拍了集体照，导游说可以找她要集体照合照，但我最后都没要。在这片海滩上以海岸为背景拍了不少照片，因为拍照又起了一些争执，我觉得人物应该放在画面中间，mm认为应该放在画面右下角。这片海滩上还有一条星光大道，栏杆上有名人的手印，可以把自己的手掌放上去。我第一个放上的是吴君如的手印，这是否也暗示了我搞笑女的人设……我们还把郭富城的手印拍给妈妈看，郭富城是妈妈年轻时的偶像。

&emsp;&emsp;随后我们坐车去了紫荆花广场，小小的广场上，插了好多五星红旗，显得诚惶诚恐。广场上的富豪雪糕很出名，好多人排队，我们也排队买了一个紫荆花形状的雪糕。

&emsp;&emsp;吃完雪糕又坐上大巴车了，要去太平山，上山的路很狭窄，而且很曲折，经常能迎面遇到下山的车辆，贴着窗玻璃飞驰而过。导游问我们有没有抱过刘德华，她说她抱过，心脏噗通噗通跳的那种，近距离观察巴拉巴拉，我听了一会儿想到她说的应该是太平山上的杜莎夫人蜡像馆，来推销门票来了。导游说着说着我听到砰的一声，我们的大巴车向悬崖边撞去，一车人惊呼，好在车子没有掉下去，随即是大巴车的警报声响起。导游也顾不上推销了，急得狂打电话。

&emsp;&emsp;原来是司机为了避让下山的车辆，向左打了方向盘，结果撞上了树，大巴车的放气装置受损，现在没法打开车门。而狭窄的山路本就通行困难，因为我们这辆故障车，更是造成了一段拥堵，往后还能看到警察在指挥交通，“阿Sir。”我想到了看过的TVB剧里的称呼。

&emsp;&emsp;车门是打不开了，不过这辆车还能开。最后的结果是将车开到山上的停车场，旅游公司再派另一辆车来换这辆车。于是我们在耽搁了好一会儿后又出发了。导游说当导游这么多年没碰见这种事，司机也是几十年驾龄了。我心想我也没遇到过这种事，第一次来香港就遇上了，所幸登的是太平山，一切太平。

&emsp;&emsp;到了山上，我们对着山下港口的景色拍照，山上有家麦当劳，价格自然是美丽的。有个同旅游团的小姐姐捧着一杯草莓奶昔出来，她说大陆不卖这个，所以她也就好奇尝个鲜。我和mm对这个15元一小杯的奶昔并不怎么感兴趣，也就没有买。

&emsp;&emsp;在一个景色比较好的栏杆处拍照时，遇到了一个女人，和她的黑人老公，男人长得人高马大，手长脚长，怀里抱着的小孩也是满头卷发。这个女人表情比较丰富和夸张，她还会弹舌，招呼她的小孩看镜头时说“look at me baby rrrrrr。”不知道怎的她在人群里发现了我和mm，于是找我们帮她拍照，帮她拍完后她提出帮我们拍照，我们站到栏杆旁边她举着手机笑得很开心，镜头前有个人走过挡住了视线她立马撅嘴，十分率真可爱。

&emsp;&emsp;下山的时候听导游说八卦，哪些名人在太平山上买了豪宅，几亿元，周星驰的“负心”往事，太平山上的这家医院一晚20万等等。下了山我们又交了钱去坐游轮，夜游维港。风景还是不错的，就是有点晃，我们在窗边拍了照。没有包晚饭，我们吃了月饼。回宾馆的路上mm已经开始打瞌睡了，回到宾馆房间一看，好小好小的双人间，真是见识了香港的屋子有多小。洗完澡给手机充上电，我们就早早睡了，第二天也是特种兵旅游。

&emsp;&emsp;第二天一早，我们就起床觅食。前一晚在酒店停车场看到广告有早餐35元一位，也不知道在哪儿，周围也没搜到吃的。我们背包下楼，在电梯里有人按了5楼，说5楼是餐厅，我们也就顺势去了5楼，发现5楼正是广告里35元一位的餐厅，果然是给自家打广告啊。35元的早餐有个三明治，咖啡或者是奶茶，没了，就这些。香港的物价真是名不虚传啊。前一晚在大巴车上，坐我们旁边的姐姐说，香港物价是贵，买房和我们一样买不起,不过人家工资也高啊，扎心了。

&emsp;&emsp;吃完饭我们坐上车跨越港珠澳大桥去澳门，车程大概四十来分钟。导游提醒我们要带好东西，去澳门也算过关。我们坐在车的第二层，风景很好，可以看到远处的山和天上淡淡的云。路过赌场导游介绍这是赌王第几房太太家的孩子手里的。我们先去了盗版古罗马斗兽场。远看还真挺像，破破的砖墙，不少游客在这里拍照。我们在附近的靠海栏杆处拍了照，可惜我怎么笑都不对劲，穿着像是要去执行任务的杀手。然后我们去了大三巴牌坊，又是一个打卡拍照地。还买了一个澳门蛋挞来吃，好吃是好吃，就是不明白哪里值10块钱一个。

&emsp;&emsp;澳门的导游是一个

&emsp;&emsp;中午吃的一顿比昨天在香港吃的好些，虽然吃饭还是要靠抢，但味道不错，有个叉烧肉很好吃。由于来不及拍照所以也没有留下记录的图片。下午去逛赌场，导游让我们不要真赌，最多扔个几百，澳门赌博倾家荡产的都有。我们先去看了一个赌场的钻石秀。一个大钻石吊灯，喷泉，灯光以及音乐，还是挺好看的。又去威尼斯赌场感受了一下，这个赌场里面的吊顶是蓝天白云，内景模仿威尼斯。据说赌场会往室内加氧气，不让游客因为缺氧而不适。充足的氧气加上炫目灯光，降低金钱敏感度的筹码，激动人心的音乐声，感觉会越赌越精神。

&emsp;&emsp;赌场内的高额区有年龄限制，不到21岁不准入内。我果然被保安拦了查了我证件，然后放我进去了，mm因为年龄不够被拦在了外面，安保说“sorry，you are so young"赌场内是不准拍照的，我是怎么知道的呢，因为一拿出手机准备拍照就被逮了，还检查了一下我的手机相册。

&emsp;&emsp;虽然进了赌场，但我是没胆子赌的，只是观察和四处看。这里能玩的种类非常多，印象中有些机器设备是不用人看管自己上去玩的，伴随着哗啦啦的金币入账声响，感官刺激很到位。现场并没有见到什么性感荷官在线发牌，赌桌上的荷官[^aboutDILA]是年龄偏大的阿姨，用小勾子勾筹码拨到自己身前。我看了一会儿游客压钱的场面，想象着这一个筹码多少钱，再看看这金碧辉煌的赌场，人间繁华和欲望交杂于此，千金散尽为的是什么？

&emsp;&emsp;在赌场里面我待了一会儿就出去了，出去没找到mm，非常慌张，带mm出来玩一趟把人给丢了可就麻烦了，还好后面很快找到了她。在澳门的旅途就此结束了，后面我要回学校，mm去广州机场旁边的酒店，第二天坐飞机回去。根据mm后面的描述，大飞机对飞行体验感有着很大的提升，我也更喜欢大一点的空间。


[^aboutDILA]:荷官（Dealer），也称DILA，是指在赌场工作的发牌员，但后来其定义范围不限于发牌员。荷官是中国澳门方言词。在赌场中，每张赌台后身着礼服荷官，“决定”着顾客荷包的大小。这便是“荷官”的来由。






