---
title: For Two
tags: [essay]
math: true
date: 2023-09-14 20:45:00 +0800
password: Molly&Todd
toc: true
---
>写一写我们。

&emsp;&emsp;上周是我们的周年纪念日约会，实际纪念日在这周，但因为工作日没法走开，于是就提前在周末过了。坦白说，这次约会略显仓促，尽管早有约会的打算，但确定安排的时间很晚，甚至是前一晚才订好民宿，当天买票，于是都显示无票啦，不过还好有座。

&emsp;&emsp;让约会很仓促的一个重要原因是，学校安排的体检和学籍照采集。原本是安排在上周的，但是上周刮台风，于是安排到这周，并且它俩是分别安排在周六周末的早上，这直接破坏了我的周末完整性，而峰峰周日下午要办茶话会，得早点回广州。体检原本的时间是在周六11：00，我早到了也可以体检，早知道应该更早一点到的。体检拍胸片的队伍老长了，我最痛恨排队，印象中排了有四十多分钟。拍完后去吃了饭，想起要办社保卡，于是又去了卫生中心，冒着大雨，被告知要在体检那栋楼，进去后工作人员指引我办社保卡。整个过程非常像银行推销理财产品，工作人员也确实是农行的人。我办完说我觉得没必要亲自到现场啊，拍小程序的码回去就能办啊。工作人员说是的，于是我拍了码发群里，我的朋友们就在宿舍办好了社保卡。我整个一大怨种，牺牲自己，方便他人。

&emsp;&emsp;其实社保卡也可以不必这天办，这是我后来才知道的。如果我早起去体检可能还来得及和峰峰吃晚饭，只是不知道他能不能起得来了。

&emsp;&emsp;办完社保卡都很晚了，等峰峰买了车票我再买了车票。显示没有座位但是列车很空，所以我是坐着去的。高铁到唐家湾站时比预计的时间要晚，但最后提前到终点站，可能列车长着急下班。下车后就能看到一些兑换港币澳币的牌子，卖流量卡的牌子，港珠澳旅游。等了十几分钟峰峰也下了高铁。

&emsp;&emsp;他的穿着和平常不太一样，按以往肯定是白色T恤加短裤然后背包，但这回他穿了之前在优衣库买的蓝色图案衬衫，拎着我送的帆布包。我也和平常穿的不一样，因为刮风下雨长裤会湿，所以我穿了短裤，这也是来珠海第一回穿短裤。但其实这并不是一个明智的决定，因为穿短裤有点冷。我在高铁站出站口门口的旅行社拿了广告，然后我们去逛了逛商场。这里可能处于珠海澳门的交界地，有很多进口美食，冷气开得很足，有食物香气的地方就没那么冷，但最终我们什么也没买。

&emsp;&emsp;珠海下着雨，楼有种破破的感觉，黯淡灰蒙蒙的。但是酒店都建的高大豪华，在街景中很突出。峰峰说路上的招牌上繁体字变多了。我们去了著名的情侣路，可以看到海和港珠澳大桥。由于今天下雨，天上都是乌云，峰峰说的日落日出估计都没戏。海水看上去脏脏的，入海口处有很多泥沙。我们在海边拍了几张自拍。

&emsp;&emsp;看完海我们又原路返回去吃饭，这是我在大众点评上看到的一家店，也在B站上看到了生蚝鸡火锅，非常心动，这也是我们选择住在这里的原因。我说生蚝、鸡应该很补吧，峰峰说你在暗示什么，我说没呀，他说你怕了嘛😂到店不到五点钟，就有几桌在吃了。我闻到一股椰子的香气，峰峰说是五指毛桃。

&emsp;&emsp;生蚝鸡火锅是先煮鸡和牛肉丸，等六分钟开吃。半只鸡有点少，鸡肉直接吃比较清淡，不会很柴，蘸着料汁吃会更有味一点。峰峰不吃鸡爪，觉得没肉，为了不浪费我吃了，确实没肉，还不好啃。吃完鸡肉和牛肉丸我们又煮了生蚝，B站的甜姐烫了60秒就夹起来吃了，我如法炮制，峰峰谨慎的决定再等等。其实60秒就捞出来的生蚝，我也不知道熟没熟，但是吃海鲜要的就是自信大胆。峰峰把生蚝让给了我吃，不过他过来这边很辛苦，应该让他补补才对。

&emsp;&emsp;吃完生蚝我们打车去民宿，风有点大，峰峰用伞帮我挡腿。说是民宿其实和公寓性酒店差不多，需要在前台登记两个人的身份证。莫非珠海这边管得比较严，没有无接触入住。民宿是loft式，空间很高大，用品很齐全，甚至有身体乳、洗面奶、护发素这种东西。投影仪投影效果很清晰，峰峰陪我看了两集《童话镇》，然后我不想看这个了，觉得好不容易待在一起，又是过纪念日，相处的时间又很短暂，应该干些有意思的事。然后峰峰开始投屏《港诡实录》。这是我之前说要买但又没买的一款恐怖解谜游戏，终究是人太怂。即使是看着别人玩，我也还是很害怕，非常依赖字幕上的前方高能。一有高能提醒我就捂眼睛，峰峰也帮我捂眼睛，后来我想起来，我可以闭眼啊。看血祭盂兰上部的时候我很害怕，到了下部反而是我要求看了，人菜瘾大说的就是我。

&emsp;&emsp;在看恐怖片时，峰峰说我们来做吧。虽然边看人玩恐怖游戏边做爱有些奇怪，但确实还挺刺激的。这个房门的隔音不算很好，峰峰说那你得小声点。峰峰提议无套但是被我拒绝了，他委屈巴巴地说他从深圳过来的。但出于安全我还是没有同意，实际上回学校后就来月经了，应该算是安全期，但我对于这事很保守，万一有个什么事还是蛮麻烦的。

&emsp;&emsp;在沙发上不太好施展，我坐在峰峰腿上，但很难摆动起来。期间峰峰把我抱起来了好几次，身体悬空的让人有些害怕，我抱他很紧，毕竟我确实挺重的，抱我可能伤到他腰。最后冲刺我是躺在沙发里的，这也是我们常用的姿势。做完后峰峰要拍照，于是就拍了几张，绿色的沙发背景还挺显白的，我猜峰峰心里又要说我要是再瘦点就好了。把拍的图片喂给AI生成了动漫感的图，但我觉得不如原图的质感，缺乏真实感带来的氛围。

&emsp;&emsp;由于第二天要早起所以我们去洗澡睡觉了。洗完澡后给峰峰抹了点身体乳，身体乳香味有点过浓。上床睡觉时挺早(相比之前) 睡觉时我又摸摸他，峰峰有点困不太想做的样子，但还是强撑着身体来了一发，用了后入的姿势。他动作很快也很重，大概是困了想早点结束吧，做完我们去洗了澡。杜蕾斯套用完了，两次中用了一个送的套，闻起来有奇怪的香味。看来双十一可以囤一些。

&emsp;&emsp;第二天早上我们七点起床打车去学校，因为要集合拍学籍采集照。我草草吃了一个面包然后上车。到学校其实已经超过八点了，但还有人比我到的更晚，五十步笑百步了。我穿了一件红色的T恤，背景板是蓝色，对比起来应该很鲜明。为了显得不那么老气，我把头发放了下来，结果被摄影师说头发太蓬松了整理一下。

&emsp;&emsp;拍完证件照我去教学楼找峰峰，我们一起坐电瓶车去了食堂那边。期间峰峰想让我回宿舍换件裤子但我不肯去，万一我回去他就走了呢，其实也不会，只是也没那么冷。我们去瑞幸买了咖啡坐在食堂喝，生酪拿铁没有搅和均匀，喝到底部都是生酪味儿。峰峰买了杯美式加奶版，说和办公室的咖啡差不多味道。

&emsp;&emsp;喝完咖啡我立马就想窜，赶紧去教学楼上卫生间，出来后我们决定走去唐家湾站，因为天下雨不好骑车，至于为什么不打车，大概是为了省钱，而且走过去我们可以多待一会儿。唐家湾站总让我想起今年3月来复试的时候，也是这样下着雨，紧张兮兮地复习，面试完火速跑路到广州。

&emsp;&emsp;送峰峰到高铁站，他拿了麦当劳后改签了列车，然后我们就挥手告别了。这次约会甚至都没有一天时间，实在是短促。因为我们俩这个周末都有很多事要做，我是两个早上有事，他是周末下午要办茶话会，全攒到一起去了。

&emsp;&emsp;这段时间我们的经济也不是很宽裕，我因为开学要置办很多东西花了很多钱，和我妹旅游也预付了很多钱，峰峰因为租房花了不少钱，而他的工资要到下个月才能到账。所以纪念日就过得比较简单，大概是我们缺钱又缺时间的原因。想来还是有点遗憾的，这是第一个结束异地的周年纪念日，不必再跨越几千公里见面，但因为种种客观原因过得很仓促潦草。但不管怎么说我们都有好好对待这个纪念日，努力挤出时间来见面，尽管相伴的时间短暂。后面我要好好攒钱，这样就可以没有顾忌多多见面了。

